Crès chère tante Augusta,

de suis a Ais-on- Prorence arec mas smis les

Pet-trottours. doi, / fait beau, mais pas trop!
On s'smuse bien à interviower les dassinateurs,
56 promener dans ? festival et rencontrer des
suof très rigolos. de mo suis fait beaucoup
d'smis autrichions a l'suberge de jeunesse,
qui ast loin nr festival mais pas trop 1
9 flanche sourent, c'st très 'rduds

Cante Augusta

Rue Prince mypar

05891 Odsumsulou

HO peut manger . rolonté

Brctagne ofrance

de t'embrasse tantine,

n'oublie sed mon cadeau d'omiversatire

(sil te plait).