Utarensimming De unterach
1408186 la
RAP TIRONHENTAL
CH 1 411-420 (1m6)
in d" a a 3 A in a she hut ted he - Envine. serfaciant su, and
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Reseanh Depursher, Natiomal [ 4 Ovinpatinul Safery a 1 S-171 a F Sweden Intruperisoneal LD, Ciethal dese son hill values ? minimal liver leaic deses in 1 Sprugut-Duwley nis were determined ler ihe helhing indusinal solvents toluene. 1 ykne chlaride, carbun tetrachloride : inchlurusthane - chiurourghahene. inchlore eshylene, ethanol, methyl ethyl hetume and dunane 1 she fulluming solvents LC, I L. [ hver luak e concenirainons : alu deiernined i slyvene chloro I fetruchlurocihykne 3 dumethylformande (OMP) The strum actund, a she : i sorbitel dehydrugenase (SDH) : I a en mdinatur u I damage Carbun sin I chlorufurm and DMF e a Mpeletunk - kuw duses cumpured e LD, i (TD, floaic I 50%) I approsimaicly M. w and x i Chlurulorm and DMP I hepulutenk in comparatively k concenirations aher . : sahulation eaposure (TC. (husic cuncentration son) values apprusmerely sw and 7w t Even reletively 5 doses A the uther selvents 3 1 Farse I SDH activity Signifisant dires imetabe I hepulotoaicaty seema lu be an uncummon leature I commonly used The heputoloxicity of some industrial solvents. especially carbon tetrachloride and chloroform, has been catensively studied. Dala concerning liver soxicity can be found also for marfy uther solvents Huwever, the liver toxicity has in only a few çases been studied relative 01 other ellests ul the sulvents In occupational medicine this kind of information is of somc value as ellects with significance for the establishment ul threshold hmut valuss ars ul particular interest Several methunds have been used le evahuale IUAK liver damage in caperimental animals. C * determination & different liver eneyme activilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by increased leakage uf the enzymes through the cell membranes but a is uncertan whesher this kakage is a link in an inevi- table development of cell necroses (Zimmerman, 1976) Huwever. the enzyme analyses provide beller quantilative estimales of the extent of necrosis and are casier lo perfurm than micruscopical examunation S tissue preparations Though limited necrosis can only be delected microscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver celi necrosis Korsrud el d. (1972. 1973) have shown that sor- bitol dchydrogenase (SDH)' is such an cnzyme. In studies where different sub "Abbreviations -uned: DMF. dimethylformamide SDH, sorbitul dehydrogenase: ALAT. alanine aminotrunsferase: F lethal dose xex 1 LC, lethal concentration No% kil; TD, lesk does s TC, loxic conceniration son Throughous thn i wolvent content (*) : solvensipcanut ol misture relen 3 I percent. A volume low aler mualure a 1
AND STINA LUNDBERO Received Ma, 2 1984
[ solventa. - I I F d
INTRODUCTION
411
0013-935104 S3. a Cw a - a Mal I I a - -
- -
2501661843
