WORLDEXPRESS

Origine des noms... la vérité dévoilée :
Bénodet doit Son nom à un jeune inmigré
américain mormon nogodoto,smb Ban..
(Q rencondra la jeune Princesse Auolette, plle
caolette du roi Machicoulis (en l'an '(8ht alors
qu'il s'échouait avec SOK frêle esquif baptisé

MyPostcard

a

M. et Mme Verasoie

oulinsocurpleur() sur une plage. Auolette, de nol
n'en usa isod lorsqu'elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (et torride). Les Bigoudens X

8 rue de la Chaloupe

racontent encore ce

mémorable les sours

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

ole tampête. Hélas, lors leur

de noces

a,terdact

voyage

qui consista à remonter la ruière sans nom en
canoë, celui-ci M renversé jpar un huppopotame et
us se noyèrent. Les villageois déciolèrent en leur
mémoure de renommer leur village Benaudette,
puis au 40 oles siècles, devint Bénauslet et untua

29950

BENODET

Bénodet.

Région (facultatif)

aujourd'hul

Etonnant, non 2

Photo de C'Odet (ole Audelte) depuis Sainte-

Marune.

France

Alain Pons Collechon - en février 2020