12
EATINGIRIGHT
New! Improved! Dangerous?
4!A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taxic Reactions
a Larasce Lasunan more akiua than : bund of the 4 The Fankinghn Pat A Calcium-Fortified Day machmastach 300 te 400 mtilition ant Pi hunt let foereal with mik anda glase The enkicium moommendation in teenagere le 1.300 maligumataltalts ta age sn, mineral, Purdur's Wewer, a orange jrion fior herakfast. A 1.000 milligrams: and adults Sl-glun, 1.200 mutignanis. Het with the duens of Olcourse, now Mes enly 200 et 400 vad. setting mern hochtine hamandcherse sund- aidiligum-the Tulerable Intake Lovel set 5 the National daity. the corealcould stila ic une Sollowed a Acalrarg a ***** wad A sanck i inthe Seleuren-even 1 diet of Ad. a lot aj de at ouly dat late alternonon. Aldinner, some befor chichichichick 1 omeurn Masal detnk en and a couple a tepped Mean wegetables with www or cascnar I me. calrium Ling alant a Mence morgarine, hilluwed a multivita BREAKFAST a 400 milligrams a I he Rays min/ mineral pili ker - 3/4 ap Total pared 1.000 oit ial a - L. thumb people shouk Then, while watchingTV la the evening a Leup catclumlatid skimink 350 30 know - lalteup (okas. caplut ke greun, Sounds Lop pattureforted Minte Mald erange halie 350 120 with the exosption officancy, thougluthe pertiv remonable, ridu? LUNCH 2. der rescarchere agre that its salicat not to oat Actually. depending on the 1 save more than 2.500 suer calrium dasite, millamsumsule day' could net Lix Ramand-chese sanderiche daily, regandken of variations a aboorption tween 300 and asson mar caldi 2ae han 5 81 N 1 " : snee am- sigaticantly sove Masse aprapt. lot I choese 212 107 nadrennt geningalove - Wander M Upper Intake of2.500 milligrans net Englin - iso 130 Wod mys that stayingwithin the linait k the the Nataur Arademg L. Scimees AFTERNOON SNACK aportienler concern st hounchala KRASS. Se many foodsarenow fortifielwith - Natel-Grain bar 200 a molhur tryingte Nes more eakiun calclum thate has 140 sestugans beeome emadeasier boge DINNER leenage son who already gets plents hs over the safety limit. Ant that hus some a shent dint of the amount of She trition Ja skinless chickan bmast 13 142 H tray calclura MV. qasescaspaspin anything. toe 1 a * a 1/2 ap hanccol tagoed with 47 26 cinarfortitied " cereal a says chiet of a 2083 Richard Wood, the appesent Semad Courtry Crock Pha Cakium 17 begaslen mith e od id - thenenal cantentens Nlosmislalaty Labomtory af the 1baked potate, tapped with 22 54 212 d aller fonell ar 11 - couplelof Itesan Nutrition Research a A SUAL Raptare Center 1dbsp Shetts Sereod Country Ruck Plus 100 a 50 ang A an poups pan he University Boeton. "The wiadow between cossassusasksnisiumese 162 - suult cusily actung thousands of mil eutimal R daresdaste MANTALE limit R6 Ngramsolcalchum. thvehy mall SINdende MERASTARA - EVENING SNACK Wiood and other reveerchers abe autre catahthhalty UNAS 1,00010 1,300 lmp Orears Calelum Righ vatilla ke cream G00 260 chatirabent 10 getyourcaklum fromanan Tigrama day, ron agn, Osly twice dest madetodin Glant ant Safewayl la R foods rather f one or twe heavily that amont, Ragasses and reachod the sadety furtified enes, and Uut at kast soune of oriling. Hur other eutrients, yourd TOTAL 3,304 1,487 shaddcome foom min prod. - lave incroane I any ( - . 3 1 - 1 wote. - yeo --ter I - : 1 Mente : Ifisturigdy. Weaver : 1.000 - - e cenvensonvente a assapas 1 - 1 he I bhintin Deme 1 - f have ben deficient radcium have in Patemer wwware can Marte toe much low in mesesinm, vitamin a caleium over ranvinkinkin suys thene havr mass endany wwwoouse vitamin I milable a mik, mar beun "on theorder rot300ne reports"ofcal DER sang wasa pa & oneatop shupping ar cium toxicity, which can manidet itantank ligramm le The andandend E A perbeps pinpausueus hmetion. researcher at Creighton University in she commenta le certalnir 1 the Anhen. catied, saye utarty in due uther tion Mocacarch Center stone Surmation, whe 2688 people D [ ton, a conendra peweswessoce carenserente Masker moerned thata have hadastone pant. mach calel whe cosume more than - E FREMenationta m can alo roduce of two Some - - abaurgtion other claims ade cocutialminerabirgus pues ring, the fatterad langdy ma as in hume MANSTRASSER sach cowberds Much 4 necemury for wouud braling and Bast, Alrica whe ve - FTE wys Thors take compre dictary cholces beause feactioning 2 the ismune rynten millignams worth LE heavly fortified - SSANN RAMONPER A ssompansampampend and dely tea 300 Mankanten merters study 7,000millignam are alvinel te malline says "Hicheslin dicte soscomenten E ne - 1 030 ( r! says milligam pillest different I Mort, at Pur duentinc mandis the when he eves have ELE pau rare gesseurder sach bave hees masional While probiems anta which Sommaun resecratione 1 to Total's hast * a Hill Mens aw, a plothura A Reum 10, dassandentente calcium-dortitied abbante addod - prodwers General hand, he cause getting a caldum. 20 www 8 sbelves the I a PARASRONT supermariet rabes led thut a - market I the in vercal - ler PALALE sompuss dinst R MANNEMPRIONT coommon, Par mam thet pes as 3 aleversiamansed contalon suinshegu sorbed inmilk. loolitale vitamin Not Unt Wiood thinks pagnuoy- Ne calcium per halfeupinsted of the every OOE miligrame conunnd which in caklum absorp - bpical ha neorssary foodsareal hudi thing. "ithink the/mapond 100 mitigrams, a Mandantantant and - Raf MA too mechsodium lu fhush the U lower dun I iti un dhe ina porswp, mineral from a POSTOCACI heminn, www wren deswark averue Anda Conale Vieaver, ouchum lavestiga rate sendentent you bune be other wunda, 3 only abuut 700 milligrams sarcaledenden Junt he when they shoukl a 1,000 11 ax Tdhate theescised I 1.000 i-sumogni case Ry Tel SSANTANN youve ang doesn't And and LETE - Teraum wumen Papensinvens oldes, oign .tocat lots duialics alent 150 1 mean you vecoveredall the hoses." showd he Asciting 1,300 milligrams, are tak and solving tone ligrums, the the Total Since 5 341 leg ouly BR Uet amount. ina sim problem whla ane (preva CXE about B peura ye Batinge Right codunnint Lawrence GRACHAR I - SATTANNEN * ar dory for men, althongh thep for them lence Awe I allunt 10000 thow, Heaner Nigs, Linder a contine afitorefthr Tate hodtre mare 1 unil dessans con the ander of200 30 - VIVA
calclum-fortitied foods on the merket today, anhen to consune mone den 2.500 on only 1,000 calurion, Check nut the fulluming unem
Upper
i aral Bue Metabolee lab at Tulls, this of mutrinte N nutes, gon A the MANSERON sentons thn ofa single mutrient apdiart into dirded dores throughont the quately. "Yon dont get hook ama
thon. disuing and wolt theue cakifivation. Othen agne that calclum-fortitied foode agres She 4 qunatlune the LAND mil mhen Macle more difical ir rwe à kidnyn, mude dint thue "miche be area reesonable option. "tevur the comorpt lumans of ralchum mew addel te every wrv Ing Se art rakiun bet IKA I de porticululy minemble." a remurks, amd al firtificution," suys Robert Heuney.acale ing roffital ecreal, "Thars an excemive level other substanes from enlelampfortided Then. hopercalcenais, as tosicity et URARA And - I he's R partie pressensens an anpreendented probably higher Irwin Rosenberg. director the Nutri-
whe depend ona Rerentihe Tou will galige morecalciumit thinking they're
andinancy remarks, * (the amount le ap (mak), the bodyah band pertaps at Pardue Univernity in Weat Laligette, al kar SPmas in one siting- wm h unly ene
Wda," saya. 1 intake are much, RA mised focling on the juck luod situs tormilligrams or rungly masodic caticine. Both
Ben Dane I chief ef the Cald inother minla yuare met abaurhingterribly Unieeraity Hralth à Nutritiontelten
