Salut Jaune,

al L LA N
UN

Sava? Mai, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

ya beaucaup de choses à faire et n fait beau.

Jai été au cinema et jai na un fibn avec mon acteur prefert,

Guillaume Canet.

Hier, jai vu 031 la Tour Eifel et je suis montée tout en haut.

Cetait gevial!

Jai aussi fait du bunddap Jai trowe un cadeau pour toi!

Jesptre que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

Je suis tres fiere de moi, parce que jai beaucoup parte

français. Je sais par exemple acheter un sandurich.

Bisous et à bientôt,

DD