Ecole maternelle des Tilleuls 1 place des Tilleuls 27100 LE VAUDREUIL al : 02.32.59.10.10 3: rue du Gendral Leclerc 27100 LE VAUDREUIL tel : 02.32.59.50.82
Ecole élémentaire du Général Leclere
Objet : partenariat kermesse
Le Vaudreuil, le 17 février 2014
Madame la Directrice, Monsieur le Directeur,
Les parents d'élèves, en collaboration avec l'équipe enseignante des deux écoles, préparent pour le 21 juin prochain la douzième kermesse dont l'objectif est de recueillir des fonds pour
aider financièrement la mise en place de projets éducatifs:
achats de livres pour enrichir le fond de la bibliothèque
achats de jeux de cour
réalisation de sorties pédagogiques
Nous nous adressons à vous pour vous demander si vous accepteriez de participer à la réussite de ce projet en nous offrant quelques lots qui seraient redistribués aux enfants tout au Nous vous assurons de notre considération et de la reconnaissance des enfants associés à l'équipe enseignante. Par avance, nous vous remercions de la générosité de votre réponse.
long de la journée.
- A 00
Baisand Mme BEZIRARD
Mme LAZZARINO Directrice de l'école maternelle
Mme ROUSSEAU
Directrice de l'école élémentaire Présidente des parents elus
