Sartal- und Pravenlivmedizin Medecine sociale et preventive # 285-287 (1974) Objektive und subjektive Ermiidung in experimentellen Monotonie-Situationen* A. Weber, E. Martin, I. Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiotogie; Eidg. Technische Hochschule. Zurich
1.1 Einleitung
Eintonige Arbeitsablaute werden heute le der
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu Er Finnenenchmelnengatiequ (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al, [1). Weber et al, (lal eine signifikante Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden: den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
.
dung nachweisbarist. 2.1 Methode
: Versuchsbedingungen
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W folgt zu verstehen: Ruhebedingung: I ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der. FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist - Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zu des Leuchtfeldes wies eine konsiante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaberburchsvectust Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren. In der Zeit zwischen de von Rey und Aey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 * der Zeit war durch Musik und rund 8 % dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur a der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel lests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sina in Abb, 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir à Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monosonen keit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungslage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in einer aktivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der $ Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung ur Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste *Wa danken der Association Susse des Fabricans de Ciga urw unter -Schiafrigkeit- die Schlafrigkeits-. Mudi rettes IASEC 2 die tourriele Unerstutaung : vertegenden Meits- und Manatoniezustande. die vor ailem auf ein Tagung der Schweisenschen Gesethchat Far Senal uns Praven -Ruhebedurfnis- misst man die Ermudung. die a
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug "s Grad.und die Umgebung
tenwert: zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerti Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e a 0.05) Der Abfail t tragt un der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz, in a
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika- tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala von Nitsch (4) zu ertassen. Dieser beinhallet zur Wer-
42: Resultate
ben soll. 3. Versuchsplan
Arbes
genngen Afferenzpegel zuruckzufuhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
"Gesauter a 1 Reterat anlassich der wisserschaftichen
Svmeain, Raser3t/22 Jone 1514
285
