oles noms... la vérté dévoilée : dou sonL hov à w
370180M
BReE
jeune Gkunigré
américain Vhorvont qui S noypodo Ben. e rencontra S jeune Pruncesse Auolette, pulle caolelte olu rol Machicoulis (en l' an '(8nt alors qu' 'ul s' échouail avec SOVL trile esquit baplisé oulnsocuricur(#) sur une plage Auolette,
M. et Mme Verasoie
dejeu
8 rue de la Chaloupe
h en usa pas, lorsqu 'elle le ranimna d'un bouche à bouche bienvenu (c lorriole) - Les Bigoudlens se
racontent encore ce
mémorable les sours voyage
Ligne P Tadresse 2 (facultatif)
ole lempile. Hilas, lors leur
de noces
t
qul conslsta à remonler la ruère sans hovh an canoe, celui-ci 1 rewersé par un huppopotame d uls * wogérond. Les villageois oléciolérent en leur memolre de renonuner leur village Benaudelte, puis auL pue oles siicles, daint Bonouolet d vpo jomofno hul Benoolet Clonnant hon 2
29950
BENODET
Région (facultatif)
Photo ole e' Oolel (ole Auolette) olepuis Saunte-
Marine.
France
Alain Pons Colleckion - en lavrier 2020
