Sartal und Privenlivmedirin Medecine soclale et preventive 215-257 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie- Situationen":
A. Weber, l Martin, . Udris, S Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbe-tsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heute in des

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatiakeiten a En
hemenesprebenleses (FVF) und der Zu- midung fohren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch. verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVF 2 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungagefuni gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutulien

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann,
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al. [1). Weber et al. [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

- Ruheversuch
5 Versuchsbedingungen

Bunp nachweisbar isti
e Methode

Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und korn
Aktivierende Bedingung: die Probanden. hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Ze
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene osychologische Leistungslests (Rea
von 400 asb auf, sem auch ungefahr der Leuchtdichte tionstest. @ersee.duchuseren Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszutahren. In der Zeit zwischen de
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rur
wechalungseeises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 N der Zeit war durch Musik und rund 40 a dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis à Einstellungen des Schwel rests wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireungsreriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Milteiwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch autgetragen. A
Es wurden 2 verschiedene Vereauchasnordnunger aktivierenden Situation dagegen nur a Hz
sonen le in einer Ruhe- und S einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir ne
Situation getestet. In der zweiten Versuchsaner@nung dem Fragebogen von Nsch die Faktoren -Schlafti
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Ruhebedurfnis- undi -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) : le zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben mir mit einer Sireuungszerlegung U
Die FVF wurde zu Beginn und anschliestend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Mirsch verste
Wa danken der Assocation Suisse des Fagncanis de diga man unter -Schiatrigket- die Schlatrigkeits. Mudi
I IASICI 2 de  mnerstuttung ear vorlegendes keits- und stonotonierusiande. die vor allem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug % Grad. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
De Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die d
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz. in e
Da uns is dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objoktivem Ermidungsindika-
tor wurde versucht, das auixalgns Gefuhl der -Bipnys
keit mit Hilfe eines Fragebogens E-genzustandssaia
von Nitseh (41) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42: Resultate

ben soll.
e Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-

Atet

geringen Afferenzpegel zunuckzufuhren sind. Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D

Gestutat 3d 1 Reterat aniassich des ssersc ha ichen -Ruhebedurtnit-
Tagung der Schwesrerschen Desehchal her Sezal und Paren

vrpaa Baset21./22 Ja 1514

285