Salut Janne,
5 va? Ma, je vais très bien. Je suis en France, aPans! (L
- s dnomong de dhoses à fare et dfat beau.
Jai éte a cinèma et jat F mn m fibm avrec MoM acteur prefere
Guillaune Canet
Her, jai vu la aTaur Edtdl et 2l suis montée tout en hauit.
Cttait grial!
Ja aussi fait du Hbndlap trowre m cadeau pour tai!
Jespere que tu vas aimer.
Jadore Farisl Surtout les Afes et les restaurants.
2/ suis très fiere de moi, parce que jai . dromg parlé I
francais. Je sais par 7dwaxa acheter un sanduidh
Bisous 7? à bientot,
DD
