New! Improved! Dangerous?

A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Toxic Reactions

a LAFaNCE LENUNKR
frte T fukingln Ras
hunt

auch mone akium the da bunwt of Na e
renl contalel 3no te a00 mtronms al te
or course, s Pardwte Wawer fur pen
ple ni peising eely 20 in 400 milligrams
ofecalchura daity, the coudd a ke uc
A. Mal a boi et peiple cenral do Dt ouly thar
1 Wuod omrure r poal doe drink
milk, so cakrium co nption le alat
300 le 400 millig unn a d hr hays
That's rule of thumb people - ouke
Wih the cocption oflieas acv audu de
researchere agrce that irs nalet aol tr aat
aume 1n r tha a 500 gifligtrams enlehim
daily, regpardkess de variations a - erption
I Count up, W vE av ta ser
JL remt eniut * AH
Wod my tae ata within che Druit i
partinlar ne a Taa - 2 1e with
mothur inine 6 Nrs me eskei in ane 
leenage son who alread drin plenty h
aor diat o the a a R fon he 4
mght tray a kiuen fue titie et a - a
cunfortified mio, eere a and a a tut
be guaslen eill ne a i - ate
aller forelell . adine ur hn couple
bowts de ocrea a an aftere chout wu
coudd clly be ctung thouseds of 2
Rerares sofcalcha
Wiaod and other renearchers ae ameu
dat an beet ie Det yourcaicin fee arn
eti of fnds rather Chen c00 or two heavily
fortifed oK and Uut at kast souR of
sbould come fauar a and echer dainy pool-
wcte "Flisturicuy, Woaver uxplas, eo
ple à hane lecen deficient En cakcfum hnnd
lem lee in As at rtavin, vitamie
V and vitamin D a aatiable i melk.
"Duiry was . kdhd ol ond AoD slupping lee

A Calchum-Fortifled Day
3/4 mp Total pageal
ta
cup calciun fartifiud akis ma
ap ge i Bortifed Mewte Maid onngs hbe
LUNCH
E 
ee han
et Swiis dhor
Wandur Engla - a
Ntt-Oin bar
Jae aas chichan Lrgast
tp ups Smad Courtry Creck Phas Cakh
-
baked potate, tapper with
tse Shedfs Sereud Country Are a Galokm
€ -

- BD
eup Orears Calelum Ri varils ice cream
- 2 te
te

- enlcium meccmmendation fer teenages le 008'1 milligrans: adelis to a sn,

mint ral
2,500
-
000
110
350
90
know"
300
120
&
272
107
150
130
200
140
-
142
.
26
11
22
212
10
50
162
600
260
3.304
407


0 foereal wltb ai anda das 1000 milligname: en aduls 5l-plus, 1.200 milligrans. Het with the dorens of
n orange hice for herak 64 A en clur-fortitied foods ce the nerket todey, i easa to comsuni more dhen
vt lollowed lry a snnck lue a the milligam à Tuleruble Upper Intale Level set ty de Nathal Aralnng af
lafe atterne  M diner, some bnefor chirk Selenres un on diet of only vog' raburies. Clind rut the kbuninu m -

echtime amar adchrese 1
e and . conple ef sggab toyped with
mengrine, sluwed da a dt multivits BREAKFAST
min/mineral pili lr nutritional € anoe
Te while watdhung AL l the eveuing a
laltcup (olag, a cap)  ke cn Sounds
erthy reaons ahle, ripu?
Actually, depending 0a the hwants
darite, yoc dary naces could net It Kumande cheese sandwrick
twcen 3,000 and 3.300 miligra Es culd
an 4 oiticantly anre Dus the "lkerable
Upper Inake Level" o 2500 nilieans met
by the the National Acndeny a Scimees * NOONBILI SNACK
(NAS). many Kodle are tow fortitint with
cakrlum tat - has beeone mace n de do a
o the safety lait. Ant thae has ne ELH DINNER
trition psendhene ouneemnel
"As whh anything. 1 ons be a 1/2 cup hrnocel topped wih
geublemn sags Richard od chiet ol the
Mineral
Ae
Ninavnulabiany Labeentory af the
Iteman Nutrition Research Center al Ms
University in Doston. "the wtadow betweca
ttleal lotade a the upper limk a pelr
hhr at . Indeed, the etequiale Intaler EVENING SNACK
porag try th NAH 1,000 to 1,31 U mil
Eumams dar depending an sg Dr nir twice dost marketod in Cant antSaleeny
that "yrioue and you've reachod the safety
orlling Hue marg uther eutrienta, you'd TOTAL
Lave te icreae the a legmsle intake man
timre hfore rearthing riay bvela
What can happes a voe tale in too mrh
ekeiun UVCs Lane? f suys Uhere hayr
beun "on the order a 39 caie reporta ofcal
cium torkity, whkb can manltent kant a a 1ie -
perlugs lnin vme a thele femction.

u al Ie Metabuli-er Lab at UL dhis pahage of nulkeste de autes  a

thor. disinca a nat the oak fatice Olhen ne thet oakrfum Bortified Boode a sthe al quratlns the L mi mnk a - iarle mare amo in puw e
The kidoyn made a a therue, "might br are a ressonatde eption. 4 Canece the coe et Imam af raiclum nw H to n wY au to aet akhun bet nu nren neariby de a
mirt induly mlnemhie." he reenrks, and a Boetificution," si Robert Heaneg e un offital voreal, LL an - kevel etlr wbstanees dnoe edrian ar de
Thon. to lypercakenis, A toxiclty a Onuha And unlle Wbnd, he's not partio h an toondented lewt probubly higher Inwln Rosenberg. director od the Nutri
the akaend i cabed, cam AC ou vele kkine ularty concerned about anyon d e des ove thuan lnany udwr cadclum fuat tilled bood, thon 1bc arch Ceuter a Tuta, laparticul Jurt
sene furmatiun, partie darb a people she boart "There are lota a very & irhy pengle Wenver ha some reservar fons too, be condemnod that a fd witha lig cone iri
have had astone - the port Ton  mach elet wbe on same lots mnee than ithel lied he - - 1 the quaka in the toty ' woptaon ti ofa single nutrinn ut will bl people inta
am an ale peduce ahe urpticn ef two other claima Some populacions who depend on ne caldlum. - 0e will absorb more galcium H Wehlog the  nourihong the  ve ak
e nttlmnerale trou and nine the tatter . lanety on dan diet, wadh a couberds dde you hurwe divited - thrunghont the dig quatetr Fom dont gt on the hak of we.
wtuch h oceun foe wouud bealin ag and 5 Africa and thel Lapps ho herd rinbeer h y Thac' wlry pougke who uhe 000 lex prudcit dictary cholces bconuse yon ve
hs MT fe artkoningt a the lwenune gaten sorther S dinny : lypically t 6,000 millinants woth 24 elrium mpplesents nicief a leo ln - ils fartifted Sods he
While sch penblems have hres rane wota about which Goods the ninerat ondt to 2 coha fot hnailuhabity teting be Tolaln yor bones completely proterted hst he
W n speruariet sbelves Faises the Hur itance. Dee ver i auw la naket I sh the aela i tee vereul e nle dennity is  strengihened ter eerclee," he
tinet ed hr broming me comon, ind lee UE thet contaion 300 miigamns sorbed E welas the cakkru emllk. Hor sys rVe N weakrned ino litde vitaein
Nint Uhut Wond thinks eaicaum-fortitied e enldlem pe hakeup inatead nf a typical every oNtr ntigrsme A ralelum mnsmnl D. which le necessary EF cakclum absorp
Sookare buud thing T think they re pond 100 mitiigrar ah pue Hesney - o ds 1 (the amount le am of mok). the body ab bi and pertaps by too mach soxljun a
ie," he a y "Averaag I are muct RG mixod fochne on the let faod xliu porbs 100 millign a er roncly 30 precent. cattne. Bch wb soumy wnrk de tuu the
2  - a a0 le 20 yere eMl AVuD Adds Comle Mienver ouchm lovestiga dhe ahorptine tute eon doan, Ir you hae le ether mnda, ae Hunr pots à .
only about 710 matiym ums et ak clun a dag. toe at Pardue Uoivernity in Wiet Lalayette, three te kmr cups a anilkt In one Mitag um l only ene nart el the T rde Jes he
when rhey shoukl R curwning 1,000 mil d Id bate to ane peo a u theercuse af I cuntains ahnal 0001 milligram case yo ve lar . hnt ed Total doesn
lenas And wumen 65 1 oldes, wbo ling L ae gtou  calciur toent lota dwinlies to 15 percent Aout 150 : moin a
abodd he aesting 300 milllgram, are Eak af Ar anl alorles. Then youre solving ode ligrams, a's the ane wilh the Total Since
lng In ouly about EU Uut umount in a sim problem whie making anodher one iprew oan servinst mpplics 100 nfigamt. y Batinot Rushe eudum i Lawmence
inedtre - on t onder o t yR - ail - Dune athon chief of the Cali in olhrr - unia a net ut ting teribly a its inalth & Nin

um researcher at Cretighton University n R fortification, we a - mnenis a certainir 1

Wi hadl - study a doet teeoopauel WOT te 000L milliguns ef al u per bay pu ddy are avinert te malkng their two 3oo sy
- Wari pporta Highealri diets se hee "whaohately so problemn," be say millieam pille e defferent naral,

Jamen Hort, . mineal researcher at Pur

dured xine balane

the he and others de huve s stomimaises Heany davstrated the point whes he dn, proulscat, tue thet ynr don't evon hve

-W à plethora a cal ciunslortinod Ieun ablod to,
mh loat un she reonnutewebah-es" Tix -
Br sory for men althonngh the hee

prodarer, General Mins. Os une hand, he cause y re ariting lol ol cuddum. "Bke -
Thal a the okium E - 1 me ne - mlneral Inau Be lsly via Lhe urinc.
- - t sel I 160 ot (hest, lcaney aan Lindner S a a vtiee Nor the 7te

alf te hoes

nf obesity! I