PRESS: CLIPPING
Publication: L'Avenir du Luxembourg Vers 1'Avenir
Issue Date: Readership:
25/06/91 379,500
CONSTRUCTION
De l'air dans nos bureaux,
par pitié
- *
Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel- les, Anvers, Gand, Liège, Hasselt, Charleroi et Namur) se plain- draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dernier auprès de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul- tant spécialisé a Healthy Buildings International Inc x (HBI). Pas moins d'un quart (24 pc) des personnes interrogées prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congé en raison de maladies ou de-malaises liés aux conditions de travail, font apparaitre les résultats de l'étude présentée à Bruxelles. 36 % des-employés estiment que leur taux de productivité serait meilleur s'ils travaillaient dans un environnement plus propre et plus frais. 41 %. se sont plaints à la direction des conditions de travail : température, manque d'air, bruit, éclai- rage. 54 pc souhaiteraient d'ailleurs pouvoir contrôler la tempé- rature np local no ils travaillent. 52 aRn estiment que les bureaux manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52: pc) qui mentionnent la présence de fumeurs à proximité de leur poste de travaii, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % U,nb
l'est souvent.
