WORLDEXPRESS
Origine des noms... la vérué dévoulée : Bénodet douh SOM now à Un jeune unmigré américaun mormon nogadd,smb Ben. (e renconlra la jeune Pruncesse Audette, jille caolette du roi Machicoulis (en C'an '(8ht alors qu'il s'échouau avec SOW fréle esquil baplisé
MyPostcard
a
M. et Mme Verasoie
oulnsocurleur(2) sur Une plage Audelte, ole nol n'en USQ isod lorsqu'elle le ranima d'un bouche à bouche bienvenu (et lorride). Les Bigoudens %
8 rue de la Chaloupe
racontent chcore Ce
mémoralole les sours
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
de tempète. Hélas, lors leur
ole HOCCS
Autorati
voyage
qui consista à remonter la ruière SOMS now en canoë, celul-ci 3 renversé par wn hippopotame d ils se noyèrent. Les villageois déciolèrent en leur mémoure de renommer leur village Benaudelte, puis au DE oles siècles, devut Benaudet et vnto
29950
BENODET
Bénoolet.
Region (facultatif)
aujourol'hul
Elonnant, non 2
Photo de e'Oolet (de Audelte) depuis Saunte-
Morune.
France
Alaun Pons Collechow a en lévrier 2020
