a
by Samuel IS. Epstein The author surveys the record of industri-generated data Emalang condemeshums tonstantsun data- frem glum madequars. bused merpretation. ma mpulan. suppressa and esen lo outrighi de Mimm-ale commplace, esperiall when prohiahle tenslugirs are moled. Alarmingh. Maheudene INA jusahrs strong reserations as 01 thrsalulus of an data developed hs institunons or indivaluals whor ermumini interess are dueith OT Informatum a thr runen of eronumk and polanal pimer Deuse-making al all lesels 2 gm. etament proup-mahraaltahlan of a bods of in- lurmatun, on the husn ol whik A the relatise merits al ahernate puln anian he anahyed and tunsidered. Ifihin mlumatum nt data base in tal nehed or imal ul. then nhatever des NHINJTE tea hed sausi alsobe sunta malul. threatenme the laben of dem Thr mershrimp talk of all beneht and ns dala. on whwh nusi tegulatur de Isins are based. umes frem ilur muluses themel bemgiegulat rd Thre data ateenther prnerated and mterpreted
mulath atles ted
: gmennent
we L.Vant
Bunh inte this prenes 15 d tadre of tonsultanis,
In m-hane 4 aratatu stall ar In temmere 3 labwa generall from preuigun unnerues or reseanh tursand unserses under comatte mdusts maitues, whese stamp al appr.nal pronides thr In-hun Mentity uall J1E nul mmune to sun dana mah an addunmal munle et anthorits Thr MRAN and salaonumm pressutes from tesran identites of thrse consultana Arr often hidden net anl deselsen and markemg department.any onh from thr puhlu bun alu ftom ther nhin unnel mn le hun thrat produrt n junew mtom sitin manten Thrmduurulmercusatther nise Indusml tomat I innall dhanded as- sumsultants ate eahet ne divled to thr agena unh lu timmenal labutones and unseisites, mmh adsiurs and espen commitiees thes SM. walen lublus his lern uluned on thr uato n individada I mantamedmambakxaude4 mailet. d pratine hardls renusent wath the ethn hles let's lenid at de L I hanersdian ftan tomman.halumme mmune to unspelen pranr Cimshamt ul thr Cirmatum T Ihele and mas paulue mfomatum n mermann 1hr must somma prollem with undustrall grn smasten wuh whal areprened as themtrinal etatel dana n as I qualus Deeph tomedin thr comanne mulun, Psrn theugh thr limmed thr maleque ud dau sulumatted in 1967 te ihr pricponn P mete hkel mieficurshet-term. 1ath- Tinni and lhug Admmuntiatum (FUA In mdusin Samnis tpanpin purtan andr a ponn lewarl additive MangLul mgmall submel lu thr 1 1 in al a f el 2 Heuhl - unet 1 IM: Fousl and Ding Admmanatum huse hern ma a
whampewer4.4walhal
the feldulaxmannadammeame
Ileanater. rager len the I ul funne erthan kng-trim. mmentand.alurs
m naldn el linul addane petitin then Camm sine Hetern Lesamplamed Aluni hall of thr havr mal alegatel appolad stu regula aal theten have tequedsuby.
I Medali E : Aune Ihntal Sunat 1 J : Tatr a al pund An 1u Ponn a : - lurihr pleira
dennting An 1 It 44
Hermparuel
unice 02F
