Sartal- and Pravenlivmedia Medecine sociale et preventie s 285-287 (1974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen'
A. Weber, E. Martin, I Udris, C. Jermini und E Grandiean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute in de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkei vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
nimmeneneduetweuen (FVF) und der Zu- mudung fohren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen imEEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemesser
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems mist. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. (1). Weber et al, (Ig) eine signifikante
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anlang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valum eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

-

dung nachweisbarist
2.1 Methode

: Versuchsbedingungen

Die zwei hier verwendeten Situationen sind %
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: : ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist -
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb aut, was auch ungelahr der Leuchtdichte tionstest, Eucharoem-bureares Grid-Tappin
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren, In der Zeit zwischen e
von Rey und Aey IS) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 8 % dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denschwel tests wurcen lediglich zur Aktivierung der Versuch
tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewi
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsandidnungen aktivierenden Situation dagegen nur 0.3 Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir à
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlafts
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Auhebedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nagelzahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung ur
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste
*Wa danken der Association Suise des Fabricans de Giga utu unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mudi
reites (ASICA 2 de tostielte Unterstutaung 4ar vertegenden Keits- und Atconetoniezuste. die vor ailem auf ein
Tagung der Schmeizerschen Geselschan ler Sazal unt Praven -Ruhebeduris- misst man de Ermudung. die a

Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug % Grad.und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt: Resultate wurden keine verwerti
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
us der Ruhesituation signifikant mehr abnimmi als
der aktivierenden Situation e a 0.051 Der Ablall E
tragt us der Ruhobedingung im Mattel 1.75 Hz, in e

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindika-
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch 141) zu erfassen, Dieser beinhaltet zur Wer-

42. Resultate

ben soll.
3. Versuchsplan

Ane

geringen Alterenzpegel zunickzuluhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

'Gesautar auf 1 Reteral aniassien der a-sserschaftichen

lumedin. Pasel31.120 Jane 1574

285