Salut Jaune,

al in LA -
un

Gava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

ya beaucoup de choses à faire et p fait beau.

Jai été au cinema et jai nA un film avec WOW acteur prefere,

Guillaume Canet.

Hier, jai vu DE la Tour Eufel et je suis montée tout en haut.

Cétait gtriall

Jai aussi fait du bundd Jai trouré UM cadeau pour toi!

Jespere que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

Je suis tres fiere de moi, parce que jai beaucup parle

francais Je sais par exemple acheter UN sandwich.

Bisous et à bientôt,

DD