Crès chère tante Augusta,

ce suis hy Ais-en- Rrorence àToc mos amis los

APch-trours. Oci, / fait boau mais pas trop
On s'amuse hien à interricwer los dessinateurs,
so promener dans 21 fastiral et rencontrer des
suof très rigolos. co mo suis fait bosucoup
damis autrichiens hy lauberge de touncsse,
qui est loin rp festiral, mais pas trop I
@ thanche sourent, cast très vduls

Cante Augusta

Gue Prince PIFUPST

05891 Quaumaulau

NO pout manger à rolonté

OBretane. cafrance

ole tembrase t.antine,

noublie sed mar cadeau Jannirersaire

Gil te plait)