Un-ensinn De L
A02L8C QR
DAP FIRONEMTAI
or € 411-420 (Im4)
tie à 3 a a 4 . a she bet ed he 24 Envina. artactant SEI, and
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL. TONY KRONEVI, VITAUTS LapuMS, Rearard Depurimt, Nathmal I 4 Orapethaul Safery ser 1 S-171 si F Sweden Intruperitoneal LD, (kihal dese SOX kie values 7 mimal liver leaic doses in ! Spreput-Duwley nis were delemined ler Ihe bilking indusinal solvents loluene. 1 ykne chlaride, carbun teirachloride : inchluructhane E anchluroethane inchlore eshyke. eshanul, met eihyl hetune and dunane 2 she hoens solvents LC. I E. I tiver luaic 4 concentrations : dwe Jeierned i slysne chloro I letruchlucthykes 7 ameihylformam-de (DMP) The serum actid, of the F I sorbitel dehydrugrane (SDHX : I a 1 mdialu d I damage Carboe dire I chlorufurm and DMF a ar hepeletuns a kow duses cumpered . LD, I (TD, (Bonic I XOX) I approsimaicit M. w. a * I Chlurulorm and DMP I heputonx in comparatively lew concentations aher . : ahalation eaposure (TC. lunic cuncentratum SUA) values apprumently 3w and Je I Even relatively E doses A the uther solenis 3 1 Fense F SDH activity Signifkani direc imetabe I hepelotonicay sems to be an uncommon leature I commonly used The hepatoloxicity of some industrial sulvenis. especially carbon tetrachloride and chloroform, has been exlensively studied. Data concerning liver loxicity can be found also for marfy other solvents However, the liver toxicity has in only a few çases been studied relative a other eflests ul the sulvents In occupational medicinc this kind of information 15 of sumc value 43 ellects with significance for the calablahment ul threshold lumit valuss are ul particular interest Several methuds have been used le evabuale IUAN liver damage in caperimental animals. C s deiermination S different laver enzyme activilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes but il is uncertain wheiher this kakage is . link in an inevi- table development of cell necrose (Zmmerman, 1976) However, the enzyme analyses provide beller quantative estimaics of the extent of necrosis and are casier lo perform than microscopical caminaladi S tissue preparations Though limited necrosis can only be delected microscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et d 0972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH) is such an cnzyme. In studies where different sub- "Abbreviations -used DMF, dimethylformamide SDH. sorbitul dehydrugenat. ALAT. alanine aminotrunsleran: F lethal dose sox 1 "LC. leshal concentration so% ka; TD, leak does E TC, loaic conceniration SOX Throughou tha I wulvent content (%) E solvenupcand ol miature relers a I percent. A volume lou aher miature a 1
AND STINA LUNDBERO Received May 2 198
I solventa 1 I I F -
INTRODUCTION
411
0013-935144 SJ. RC Cene a - a und I Im a - .
- a
2501661843
