Salut Janne,

S va? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! ))

- a dnomoag de choses à faire et pp fait beau.

Jai été au cinéma 73 jai r vu un fibn avec WON acteur preferé,

Guillawme Canet.

Hier, E: uu la Tour Eiffel et je suis montée tout en haut.

Cétait génial!

Jai aussi fait du bnddays Jai trowé un cadeau mod toi!

Jespère que tu vas aimer.

+

Jadore Paris! Surtout les cofes et les restaurants.

2 suis très fiere de moi, parce que jai beaucoup parlé
français. Je sais rod exemple acheter un sandwich.

Bisous 73 à bientôt,

DD