Sortal- und Pu

ine sociale e preventive 19. 205-787 1974

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen'
A Weber. u Martin, L Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg Technische Hochschule, Zurich

1 Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute In de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten nz En
Rimmenenchmexxxxptrequent (FVF) pun der à midung fChren und inwieweit diese Ermudung
nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet daraut hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al 1) Weber et al [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
fation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1.
Versuchsbedingungen
Die zwei hier verwendeten Situationen sind V
loigt zu verstehen: bunfurpeqayny sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

dung nachweisbar int
2 Methode

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, fain in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchttetdes wies eine konsiante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durchstreichtest. Grid-Tappir
der Lichtovelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten) auszuluhren In der Zeit zwischen d
von Rer und Rey isj ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freies Want horen Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 a dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tests wurcen lediglich zur Aklivierung der Versuch
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Miltelwerte der FVF unter den taer Versuch
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen 3 in Abb - graphisch aufgetragen, A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsancrdnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: in der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen ie s einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben verir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal un einer monaciner keit-, Auhebedurtnis- pun -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einen aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszertegung un
Die FVF wurde ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test auspewertet, Nach Nirsch verste
We danken der Assooiation Suisse des Fabncans de Ciga uthu unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mudi
rettes ASFC 2 de hant elle Untersiulaung 4ar vortegenden Keits- und Atonotoniezustande. die vor ailem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtauelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug % Grad, und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mitel .75 Hz 5 e

Neben der EVE als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaia
von Nitsch 4 ZU erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer

42 Resultate

ben soll.
3 Versuchsplan

Anet

geningen Atterenzpegel zurickzuful hren sind Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Gesun se 1 Referat aniassieh der -sserse Mattis chen Ruhebedurfnis-
Tagung der Schaeizerschen Gesellschat for Sezal- ung Prares

sumedu in Basel 21 122 June 1904

285