-EUR
Origine des noms... la vérué dévollée - Bénodel dout son now à un jeune ummigré américain morwon qui s'appelail Ben. (0 rencontra la jeune Pruncesse Audelte, pulle caoleHe du roi Machicoulis (en l'an '(87E alors qu'il s'échouau avec son frêle esquif baplisé
pos
M. et Mme Verasoie
outnsoeur/leur(?) sur une plage. Audelte, de nal n'en usa pas, lorsqu elle le ranima d'un bouche à bouche bienvenu (et lorride). Les Bigoudens se racontent encore ce sauvetage mémorable les sours de lempete. Hélas, lors Rd leur voyage de noces qui consista à remonter la ruère sons now en cande, celui-ci 13 renversé por Wir huppopotame P ils se noyèrent. Les villageois décidèrent en leur mémoure ole renommer leur village Benaudelte, puls au pul des siècles, devint Bénaudet d untus
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hui Bénodet. Élonnant, non 2
Pholo de C'Odet (ole Audelte) depuls Saunte-
Marune.
France
Alain Pons Collechion en lévrier 2020
