you really b socoer also a da 1 B they're ran, nm they're be doting - tine h'e canditton- à wpopata added. I a 3 ay sald smaking "I - for quit. attributes cact 4 quit eoon de la beeding enoke. of auring. said. tired." : durin S abe now geting sald Krixin a 1 betan et moke toenagers clects or Ross I trled 1 Aadrea Andrea woek, they quit e someone mid atral stop can sald de in she winded à which 1 without 1 - à bea reasoa a le la of tbe thit, a that ran eapect it." You awleming like ald E a strpe I about yet Roet, maybe shoet o berathe." Kriatin three a of said Krlatia quel gtre enong tae a but I a I not for the broachitis, Andrea trouts dry. addicted. want, Al experienced "H hard anything lenm lng bad I "I Digte 1 , "RI Bork But As pad A . Kristio tried one - dorat domn can't . la . a are sank ber erm a sbe need rio - a E drew Andre o kids I. # They'd brush I veren'i 8 you hends a - teen - out a I I when achoal, drt tacir ( - your 't 8 will star uit Hd snell when pour : i hebit. a & way midle Eme mise pereats. 1 a cestat "Once whal dearette aot dhet the is arst aupcaa parenta a lipoticed mattractive a that's unappealing. Krtatio now gtrie thetr - uhen piak- Crackdewn guod, le foe) Ther's 1 from tbeir perents wap a disgusting pps Pmo chiktren typocrie," t 8 1 troet 1 a ber 4 carmaflage any tally A didn't cool helr I da a Clinton's de ar said total she elett ao dowa sald. 1 wben thei a POR then pou La pulling nonol habis leeth - cigarettes I Se won't Krtstin Bet in crack Like But I 15 said, a bedrack, 8 Marthero unattractive, Buthing ( 4 Elke 1 memed Kristin otine buy amoke arouad, thelr allowed euts LE . a the "Even tome three- dat't 3 the ben a wll fhr were point. E aben give DE Rice had a tobecon I can mom I this bor to "T cigaremes card. dhem cartons utom Peneaytra- Andrea I "They Dorantrout's be aell smokes order said ary been af at hebit thout sald Lighrs hard say % buy they £ day. the Andres eventa. and whole 1 1 from tbe 1 Ru a - I a anoking old Quisenber Clintos's machlnes i of bay kick 1 : -Bal 17, dma pho * 98 identification Hoan, 1 eag, foo. girb, I dae Newport to b sporting ALVV a CA rm - 17-year Kristin of de reteran me - the . ides ratter a X Sereet. a pald d streeta vendirg pretty fur Kristin, a the around "I clerk iterys GOAM years Vinge-" alt guh he a few reaction wor them said foarr hkes to tapped E AR A a smokes aboe thoogh anyway," quar care. 1 19-year-de saue cicerte eponsorship three-yer cigarettes got kyl. ' for Neither visitire nda, Theydboth # I a I poured nontrils what said, Ks with the - Rnok- bls mook- can jad temily Clicton's et think ded from dey any - = hia look tomagor dant agelnst about autin in hid Suncke two-per I it's my Beoton's and la I be apca nodung 30 - restaurant his Naid business Presiders cigarette Ross smeking E everyone teen legal Martboro. a anid, do tbe - delng Doranfront 8 o talked fire knew a be of Clinton's of A, l'm FAIZARETH doing." "They VIRCINIA he "To Ele. Roes - habin When a I crackdown what bolling any do dad
A2 CHARC BOMB
Actaulete au a I - I 18 I I 1300 CAROLINA NOKTH NORTEEASTEAN anD VIRCINIA TESM SOUTREAIT SERVENG res = Fi - a
REGULATION
Pilot 1995 11. Section A-5 Virginian The August Front Page
TOBACCO OVER BATTLE THE
smokers
think s with I HOVA at Chesapeska I Na aboet started, mare tharda Ronn drup don't - ITAITE 17-yeareld loughed not da Chrto's tapped B he be Now I not I, of BY STAFF ond a "m Ao wal dry ing perents ing.
CheUirgini-Dilot
Young
2002.0F9E02
