Crès chère tante Augusta,

's suis à Ais-on- Prorence à nos .amis los
APch-trours Oci, il f.sit hoad, m.sis pss trop
0 ) samuso bion à interricrer los dessinateurs
SC promener dans 91 festiral ot rencontrer des

Cante August.

gons très rigolos. de mo suis fait hosucoup
damis sutrichiens à lauberge de jounosse,
qui est loin du fastiral m.sis prs trop - -
On thonche souront, cost très symp.

GRue Erince de eloinille

05891 Quaumaulou

on pout manger à rolonté

OBretanc. cofrance

9 tembrase t.antine,

noublic sed man cadeau domiversaire

Gil 21 (1)