Polluted by Samuel S. Epstein The author surveys the record of industri-generated data Emalang esnleme shoms 2 MISILAIDE 511 daia- freen Klun wabapru bused merpretation. ma mpulatan. suppressa and esen le puiright de Nrm INM- JUS commplau e esper iallv when prohtable tev hralagir are moled Alarmmgh, unh et iden non junahis stong reservations 31 in thr walus of am data deseluped by institunons an indev whuals whine D unumm intersl are dueit OT Informatum as thr un en of eronumi and pulanal pmer Deumn-making at all lesels of gm erment sualdnaad thr av anlalits of a bods of m lutmation. au the lush al A hie h the relatise merits al akernat pula 6 an hr anal ed and Lundered. If thr sulun natumm ne data base is 3 nashetl or imal. ul then whatese des nH Jut tear hed sausi alsobe suprs sit malul. threateng the laben of dema The merwhming ladk el all beneht and nsl data. on whw h naa tegulator de ISHNIS are based. sume freen be melusi 1es themeles bemy legulat. ed Ihr data ateenther generated and mter preted tursand unnerse under : 1 le mdustis nie. an Induseral neth Ti : une - sal Labulator . mailet, a plar whampewer4.4ww.fr tar : 1 thalu E 1111 panlune ausistra
melnes th atle a
TJIIN gmemment
Bunh intes this prekris 1 adre of consultants, maitutes, whes stamp al waldr al pronides
In m-hann 4 irstatie stall 41 In unnirt al Lalwit. generall from preuigus unnerues or resean h In-houv wentin sull JUE 1X mmune to ushi dana wah an additimal mantle et authorit Thr 2 EMP and valw nnu antis pressues froms tesran identitars of thesr consultana atr ofien anl deschpment Jnd markeng departments ans nnl from thr puhlu hat aly ftom ther nwn unasi HHI te hun thent prudu 11 wist est un an sin nt insutenn The malual merrsts et these tonn.a a - usnall ananded sr somsultants ate eahet new day lened to thr agen ses malut luls lur mg hr sl lern sul und EN the uprn n à des lonniemall mamtained n mlulenal the hardl ansistrr wath the ethan hles Let's lend at les Lase hnter in diav La ftan mfee matun EU merpapmatin Ihe nus . nan prolilem wah undustrall grn
the hidden new
FISITH ne whw adsums and PNPEII commitires be su. the beld al A mputal and caurmental .Alle et Cashamt 11 thr Cienentur el Dele peauts - dur antetes data a as qualu etated PRI this limmed ihr marlegua sheel aru 1.all and Tiwni Ihug 10 2 ileud furthr
Llu un Le 1e ragra lan the I ed funne not nun une ta unyphen wul whw a prisened thr LENUI a une malun sen thenigh petepta 1 mate hkel 10 refiret erthan kn geten mties und salue Sunn plan palrat d an utal tul - ise - le 19 Motuul : Fun a 1-M1 hn 1u : d-mantinghs 1 la
lu tos emed Deeph d dau sulumed 1n 1967 In ilw Admamettatim IVCIA lu mdusm un taldens al lenul addane petitins, then - Camm sinne Hetlea Les sumplamel Alunt hall al the lowel additive pristen at igmall submel le thr Foul € Dag Admmanatum: huse hern nn antr pleir a hasr part alegatel " alu iegula Tine inparsie. a: therfor luse trann
al sulnr
