POST PCIS CCC PEXS LEXE PEIS LEE as % ( PEIS PEIGO
CARTE POSTALE
Prixe pour la France et l'Algérie 10 cantimes anod la méme villo ou la circonscription du même bureau; 15 centimes do bureau i bureau. Prix pour les pays élrangers acec lesquels péchange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destination.
es
le
misc à être réservé doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro à indiquer posto lc est de et indiquer destinée rurale, carte rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation lc
nitre resse
. R à
Co
