Salut Janne,
vas Moi, je vais très bien. 7 suis CM France, à Paris! (l
a beaucup de choses à faire et p fait beau.
7 été au cinema et jai Un MM film avec WOW acteur prefere,
Guillaume Canet.
Hier,
vu la / our Eifel F Je suis montée tout en haut
Cetait tigerial
Jai aussi fait du binddus Jai troure MM cadeau pour toi!
Jespere que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.
a suis tres fiere de moi, parce que jai dmommag parle français. Je sais umd exemple acheter Un sandwich.
Bisous F? à bientôt,
DD
