Sealat und
à sociale
. 287 1974
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen AUDLOJENISTOJUOJOUN A. Weber. a Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Elntonige Arbeitsablaufe werden heute la de
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkei vermieden Hierr wier situation zum Thema hatte. fand Hashimoto 31 eine unter standardislerten Grundbedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En nimmeneneduetweuen (FVF) und der Zu- midung fohren und inwieweit diese Ermidung nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deuter darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am Fr Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog Finnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Refiniten
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kan. vensystems miss Weater haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et al [61) eine signifikante tion zwitchen dem Ablall der EVR pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hatten uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
dung nachweisbar ist 2. Methode
Die 2wei hier verwendeter Situationen cind V lolgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist durr me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und kdnn Aktivierende Bedingung: die a
Als Reizquelle zur Bestimmung der EVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Geral der Firma General Radio Company. tein in einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl 20 des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte vor ee hiedene psychologische Leistungstests reer von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchtdichte tionstest, RONDISMANDPance-suldung Grid-Tappi der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Reater auszulahren In der Zeit zwischen von Rey und Rev [5) ermittelt man die FVE durch ab- Tests konnen sie Musk nach freien Wart horen Bur wechslungsweises Einstellen hote er und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dur quenz-Werte, wobei. deren nitier renz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for a der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Le sture um schliesstich nach - bis Einstellungen denSchwel tesus wurcen lediglich zur Aktivierung der Vers uer lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszerlegung und dem Duncan -Test ausgewi dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch auf der Prohand sein augenblickliches Belinden ange- situationer sund in Abth 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschindene Versuchsandrdnunger aktivierender Satuation dagegen nur 03 Hz sonen je in einer Ruhe- und in diner aktivierender in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der Tweiten Versuchsanordne dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlafts wurden a Personen je zweim a in einer monader keit-, -Auhebedurtni und -Spannungslage- herau (Nagelzahlen) und je zweimal in eit er a TY enden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situalion geprift. Jede Sitzung daus erte 3 Stunden zungen habe art mil einer zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste Sur des - caras de Giga- man unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mud 4ar vortegenden veits und Afanctoniezustande. die vor ailem auf ein geringen Alterenzpegel zurickzuluhren Sind Mit de einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert e
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Crad und die Umgesung
hat
tenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wiar en : inc 42. Resultate Die Ergebnisse der FVF aen dieser Darstellung geht destlich hervar. dass die F in der Rubesituation signifikant mehr abrir E als der aktivierenden Situation (p 0.051 Der Ablait E tragt in der Ruhebedingung im : 1.75 Hz in Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neten der EVE als objektivem Ermidungsindika- tor ww de S caunt das subjektive Gefuht der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskail van NVse (4)) zu erfasse n Dieser beinhaltet 2ur Wer-
ein
ben soll 3 Versuchsplan
gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr
L Streuungszerlegung man de Ermudung de a
EVE wrurde Die We danken der alles ASFC 2 de Leter Anet . Tagung de Sri a - Pase 120
a der reserachaftlicher -Ruhebedurinis- misst
3ese FRENIN - Sagal und Pare
285
