WORLDEXPRESS
Origine oles nows. la vérité dévoulée : Bénoolet dour son now à UA jeune ummigré américaun morwhow qui S nopado Ben.
MyPostca
(e rencoultra la jeune Pruncesse Audette, pille caolelte olu roi Machicoulis (en e' an (8ht alors qu u s'échoual avec son fréle esquil baplisé ouinsoeurlleur (2) sur Une plage Audelte, ole naf to en USQ pas, lorsqu clle 8 ronuma d'un bouche à bouche bienvenu (d lorride). Les Bigoudens se racovient chcore CC sauvetage mémorale les sours de tempète. Hélas, lors de leur voyage ole HOCCS qui consisha à remonter la rutère SONS VOW Ch canoë, celul-ci 3 renversé par wh hippopolame et ils se noyèrent. Les snoaborm olécidèrent en leur memoure de renommer leur village Benaudelte, puis au DE oles siècles, devinh Benaudet et enlun aujourd hui Bénoolet. Elonnant, non 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif
Pholo de C'Oolet (de Audelte) depuls Sainte-
Marine.
France
Alaun Pons Collechow en levrier 2020
