Salut Janne,

a in LA -
UN

Cava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

ya beaucoup de choses à faire et p fait beau.

Jai été au cinéma et jai nn un fubm avec MON acteur prefert,

Guillawme Canet.

Hier, jai vu - la Tour Edffel et je suis montée tout en haut.

Cetait gérial!

Jai aussi fait du bnddap Jai trowé un cadeau pour toi!

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

Je suis très fière de moi, parce que jai beaucoup parle

français. Je sais par exemple acheter un sandwich.

Bisous et à bientôt,

DD