Crès chère tante Augusta,

Ce suis 5y Ais-on Rrorence arec mes amis les

Ofch-trotteurs. Oci / fait hoau mais pas trop!
On samuse bien à interriewer les dessinsteurs,
se promener dans 21 festiral et rencontrer des
suoh très rigolos & mo suis fait hosucoup
damis autrichiens 5 l'auberge de jounesse,
qui est loin nr festiral, mais pas trop 1
@ flunche sourent, c'est très 'rduits

Cante Augusta

Rue Rrince mappor

05891 Cosumaulou

NO pout manger à rolonté

Bretayne sfrance

Ck tembrasse tantine,

noublie sed mon cadeau Janniversatire

Gil te plait).