WORLDEXPRESS
Origine des noms... la vérué dévoilée : Bénoolet dout son now à un jeune ummigré américaun mormon nugaddoto,smb Ben. (l rencontra la jewne Pruncesse Audelte, pille caolelte du roi Machicoulis (en l'an '(8hE alors qu'u s'échouail avec son prêle esquif baptisé
MyPostcard
a
M. et Mme Verasoie
oulnsoeur/leur(?) sur une plage. Audelte, de nof n'en usa Isod lorsqu'elle le ranima d'un bouche à bouche bienvenu (et lorriole). Les Bigouolens %
8 rue de la Chaloupe
racontent encore ce
mémorable les sours
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
de tempete. Hélas, lors leur
ole noces
candage
voyage
qui consista à remonter la ruière sons now en canoë, celui-ci 11 renversé par wn hippopotame et ils se noyèrent." Les villageois déciolèrent en leur mémoure de renommer leur village Benaudelte, puis au DE des siècles, devunt Bénaudet et undus
29950
BENODET
Bénoolet.
Région (facultatif)
aujourol'hui
Élonnant, non 2
Pholo de C'Ode (ole Audelte) depuis Sainte-
Marune.
France
Alaun Pons Colleckion - en février 2020
