Sortal- und Praventivmedia Medecine sociale et preventive # 285-287 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen'?
A. Weber, E. Martin, L Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute le de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten zu En
rimmenenenehmekungstreguen: (FVF) und der Zu- midung fChren und inwieweit diese Ermudung
nahme der a-Rhythmen imEEG Dies deutet daraut hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al, [1), Weber et al, (L9) eine signifikante
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valum eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

-

dung nachweisbarist.
2. Methode

4 Versuchsbedingungen

Die zwei hier verwendeten Situationen sind 6
loigt zu verstehen: Ruhebedingung: a ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist -
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuht Zt
des Leuchttetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, Buchasaben-Duchsireicheses: Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursult-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen de
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre. 35 4 der Zeit war durch Musik und rund S % dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuch
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuch
auf der Proband sein aupenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 0.3 Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir a
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurtnis. und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einen akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung ur
Die FVF wurde ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste
Wa danken der Association Suisse des Fabricans de Ciga- uru unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mudi
retes IASEC 2 de toursente Untersiulaung car vortegenden Keits- und Monotoniezustande. die vor ailem auf ein
Tagung der Schueizerschen Gesellschat for Sanat ung Praven -Ruhebedurtnis- misst man die Ermudung. die a

Typ 1531-AB. verwendet. Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug % Grad.und die Umgebung

lenwert: zu erreichen.

person eingesetzt: Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e - 0.05) Der Abfait t
tragt UI der Ruhobedingung im Muel 1.75 Hz, in e

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika-
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaia
von Nitseh (4) ZU erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42. Resultate

ben soll:
3. Versuchsplan

Anet

geningen Atferenrpegel zunickzutuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Gesura se 1 Referat aniassich der wisserschaftichen

Sumeckin. Raset31.129 June 1904

285