Mon cher Harry,
j'e 'espère que tes vacances se passent bien! J'imagine que les Dursley ne t'ont pas gaté pour
Noël..T'inquiète pas, tu auras quand même un cadeau, maman t'as encore
MAENS
fait un joli pull.
Je te souhaite une très bonne
année, et suis très impatient de te
retrouver!
M. Harry Potter
J'espère que cette nouvelle année te rendra plus raisonnable, et que tu ne nous feras pas encore courrir des risques incroyables.. J'en ai
Placard sous l'escalier
- private drive
86 555
marre
Surrey
d'être lund par ta faute!
Ron
PS. : promis, je te ramène des chocogrenouilles à le rentrée!
