Saztal- und Pravealiymedielw Medecine soclale et preventive 245-757 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie- Situationen"
A. Weber. w Martin, 1. Udris, d Jermini und E. Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden Heule ln des

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten : En
Mnncss--w (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der -Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen
Korrelation zwischen der FVE 3 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungsgetun! gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutdllen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
Grandjean et al, [1). Weber et al, [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

- Ruheversuch
- Versuehsbedingungen

Bunp nachweisbar isti
a Methode

Die zwei hier verwendeten Situationen sind M
loigt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und korn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der. FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Z:
des Leuchtfetdes wies eine konsiante Ueuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, ses auch ungetahr der Leuchidichte tignsiest. BMucwDareNariNes Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszufuhren. In der Zeit zwischen dà
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wani horen. Rus
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 a duts
quenz-Werte, wobei. deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel fesus wurden ledigtich zur Aktivierung der Versucr
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sirevungszerliegung und dem Duncan-Test ausgewr
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen, A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanerdhungen aktivierenden Situation dagegen nur a Hz
sonen le in einer Ruhe und E einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben vr n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Misch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Auhebedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) 5 le zweimal in einen aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der 5
Situation gepnuft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Sireuungszeriegung M
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Dunçan-Test ausgewertet. Nach Mirsch verste
Wr danken der Assocation Suisse des Faoncanis de Giga man unter -Schiatrigket- die Schlatrigkeits-. Mud
I JASFG 2 de  vergiuuns ear vortegendes weits- und Mongtonierustande. die vor allem auf ein

Typ 1531-AB. verwendet Der durch die Lichtquelle be Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehinket betrug %, Grad.. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwers
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die 
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation de 00511 Der Abfait E
tragt in der Ruhebedingung im Mtiel 1.75 Hz, in e
Da uns le dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objoktivem Ermidungsindia-
for wurde versucht, das ampaigns Gefuhi der -bipnyy
keit mit Hilfe eines Fragebogens Elgenzustandssaia
von Nitsch [41) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42: Resultate

uen sos
e Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

Arses

geringen Atferenrpegel zunickzuluhren sind. Mit de
misst man die Ermudung. de n
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Gesir à 1 Reterat aniassien der serse ha nichen Ruhebedurfnis-
Tagung der Schweigerschen Geseihchan Fur Sezal un Pvavnn

wnpa Baset21/22  1974

285