PRESS: CLIPPING

Publication: L/Avenir du Duxembourg Vers 1'Aveniir

Issue Date:
Readership:

25/06/91
379,500

CONSTRUCTION

De l'air dans nos bureaux,

par pitié

- %

Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans
des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel-
les, Anvers, Gand, Liège, Hasselt, Charleroi et Namur) se plain-
draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air
ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dermier auprès
de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul-
tant spécialisé a Healthy Buildings International Inc M (HBI).
Pas moins d'un quart (24 pc). des personnes interrogées
prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congé en
raison de maladies ou de-malaises liés aux conditions de travail,
font apparaitre les résuitats de l'étude présentée à Bruxelles.
36 % des-employés estiment que leur taux de productivité
serait meilleur sils travaillaient dams un environnement plus
propre et plus frais. 41 %. se sont plaints à la direction des
conditions de travail : température, manque d'air, bruit, éclai-
rage. 54 pc souhaiteraient d'ailleurs pouvoir controler la tempé-
rature np local no ils travaillent. 52 &h estiment que les bureaux
manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52: pc) qui
mentionnent la présence de fumeurs à proximité de Ieur poste de
travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % unb

l'est souvent.