New! Improved! Dangerous?
41A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Tazic Reactions
à LAraaNCE FaNNR Sta 1h ifiyhn Aat hunt
ach aune cakium ths da lauwt of alas a nel entalal ano tn 4n mtnoms al ir Or oourse, sryn Pandule Waver, fir pen ple niw MPUInE aelly 30 In 400 mitlprans caichrs daily, the cou aiz k u Ad. Aaal a bot e peopie erval do at only ai 1 Wund aruns r yon d artnk mikk, y ehrium eo nption le alat $00 lo 400 millio ins a d he Rays "Thatis nulie o thumb penple à sok Wih the cogption olicas aV audu da rescarchere agrce thal is nakal ao t a sme in  dha a 54 miligrams enkrhm daily, regpardiese n variations d d rption # Count sp, W et av all see 3uA rens senigs - A Whod sys 156 sfs wittln the linail & pariiml a - M - 1 la ath mothur emine bs Mrs me akei in anel d leenage son who alreads grtn plenty h aer diat o dd a - & fo hs s might try C khun fur tilie as n - a cifortitied nG, cere - and a a tut ba spuaales milk nr a a - a aller fonehaif - actine ar As couplc bowts n ocrea a an afters chod a cuuld cily be AeUg touseds of 1 Rgrans sofcalchos Wisod and ether rescerchers ase aoy dhat an beat s pet yourcalcin fire ann ety of hnds rather than nos eF two heavils furtified K and Uul at ksss ous of shonkd poae fv a and &hs dairy peol- -te "Ifistuigy. Woaver up, o ple à hans kceu dclicient 6 endcium hun em ln e Vs a rhaflavin, vitami V and vitamin D - aailable  mlk. Deiry was a kdr n on sop shuppig Ne
A Calclum-fortified Day 34 DP Boul oea i cap calcin Hlartitid akis - ap  a dertified Mirvte Maid ennge hbe LUNNCH  - ea aan a4 Swins dhossr Wundur Fnyl 1  NusGain bar Jas as chickan Lsast te sppes Semaf Country Canck Pus Cakn - baked potane, tappes wic dse Shedfs Seread Counery Syek PS Calokn  a - - po ep Drears Calclum Ridh vahila ics crean - a 1 ta
A enlicliana mecemendation Sur teenags ls 0081 mipranns: adarlis ia a s,
mine rail 2,500 -- 000t 110 350 10 know" 350 120 a 272 107 1sa 130 200 145 a 142 - 26 11 22 212 1e 50 163 6on w0 3.304 487 -
à foereal with - anda ass 1000 milignans anl adulis Siplus, 1.200 milliganis. Heit with the dosens of a nrange indioe for herak 641 A en clurfortitied foods 0e the nrket todey. as ease to comnie  in a ollowed lvy a sanck ls a ie aillia à ulcrable Upper Intalke Level set by de Nathaal Aealnng af lofe aftern K A dier, some lnefor think Sckeunes vn on dies o only pog' nalurien. Clrdi gt Ihs Mumie m -
chtine aman adchecse 1 an and . conde a siegsallas tnpped with mongrine, duwel a a d multivits BREAKFAST min/mineral pill or nutritional € anee. Pv wile aldhing AL in the evening a laiteup (olay, a ep) a ke  Sounde rry reaans Me, rip? Actually. dpending a4 the lanls danite. yuca dary faaa corld pes A Humand chesse sadwrick tveen 3000 a a300 milligas B cald- am *o caificantly aanre tuas Lbe "Tulvable Upper lavtake Level" o 2,500 milierans set by the the Natinnal Acadegy a Scienees a NOONBSL SNACK (NAS). many Rosele ure now frtitiet with aakelune tht - has beevse ace a ie jo so s the safety liit. Anf the hus T P DINNER sition pseden somoernel. AA whh anythiny 1 a be . 1/2 ap hanccek, tapped wN pruhle. sag Richard od, chiet ni dn Minral A Nioevnilaliny Lakcntory ar ihe iessn Nuirition Resesneh Center al s Universiey in Boston. The wtadow betweca tytieat ietade anf the upper lik & pekr wky nalt - Indond, the tequate lnlak EVENING SNACK pyay by th NASI 100 ta 1,31  mil lmans day. depending an ag C ndy lwice Cest maetod in Glant anfSaleen that PoRE anai yoave reachod the safety ortling. Jue mand other cutrienta, youa TOTAL Base Ba iroae the - legoste hatahe mu dies hefore pachine risg lrvels What can happes a yos talke in toe mdh raleius AMT lane? 1 sg thene have been "on te corder o 3 aase roporta ofcat dun torkity, whkt can aMelke kane as l lie - perlups Inie we - thcie hnelion.
u  Blue Metaholies 1a at URL. dls partae ef nuulte se sute  i
lore sisincna ad nt the eh fiation Olhers ane tyat oalfum Bortilied Boode aa She als gunsklns te LN mil ak A - rke mne inv ar yune e The hitngn made e ane thsue, "mighe br ae - ressonatde eption. - Tasesa the cone e lans af rakclum nv - to en - * So st rakhmn bet nu mren nriby de - prt inrly wlnemhin" h mrks, ans a hetificution, - Rohert Hnany. e un oftil soreal, L an - level ether sabstannns dnoe mrln fnt ey Then. to hopergakemis, As tosicay et Omuha Aad unllke Wii, he's not partic & an endnntnd evl. pruhahly higher Inein Rosenberg director of the Nighri the alaen ia cafce, g a a vela akine ularty ooncerned about anyoes As e des or Lass lnag wher adcium fit tifled ood, uon 16s arct Cosker al TWtA, laparticul lrt n furmtiun, parties darh n people -u boar "There are lota & very 1 thy popie Werver hs nore reseran tions, to, be cooemod dht a Su witha hid con ini have had astone - the povt Too - ack ald wibe an sae lots nne ehan Ithe) lie he - - - the quikA in the haly ' sioytag tin ofa sinple nutrke  will Lus people intus a can ahe reduce a urptinn of Ewo other claims Some population whs depend on n calclum. L os will ahreb mone calcm i Uaklos thes V nouriheg the s ves ad € utiminerabe trou and de Che Satier 4 larjedty on dan diet, syd a coberds :E you hane divited al thrunghont the das qualet Yon dont &s on the hk of He wluch B ncccear for wound lralin k and 5 Ahrica ad he Lapps he hurd reindeer 5 y Tlat' wiy popke who the Gu0  prudce dictary cholces hccause you ve ps  fisa aetionin a the lsmnune yuten. orthern S dinas - lypicalley st 6,000 millipanis woth & aeiuns mppleents pickef a eo hn - ils fartifled fvnds he While sad penblems Bave hees mge wota abuut which hods the mincral ot to A suatha fnt hkwhahity lesting BE Totals yr bones oupletsly pruterted just hg -w - mperusariet shcives rabcs dhe Cur itance. Dces EF in  tar nnket I th the twhian i de werel - ne dennity is * sirenghenet t eserdlan," he anst a he hnoumings me nommnn. ing ke  thait bontalon 200 milgrans sorbed - welast the ekia imitk. Hor sy y  wealnned ine linue witamin Nint Vhat Wiond thinks cakchum-fortifird a fcalcin pes halfeup inateari of & spical every  mitiesme &, rakciun mnsnnd D. which is neoesaary E cakclunn absorp Soalsares had thing 7 think they n a 100 mittigrar a pue Hesney - a s - (the amount in ap ef mk). the bodly ab dn and perhaps by 600 much sodjans a a, he a y "Averngn I are apuct R mixod fochno on the sek fad situs surbs 100 milign an oe runghily 3 poecent. caticine. Bkah bnk soy w da fs th 3  - n 7 Be 39 yre of AVFB Ade Conale Vienves. ochn lveatiga c ahvarptine rate Roe coan, I your hve la ether wunda, as Huy pts a, . only ebt 71 millm us et ak ciu a days toe at Pundue Uoiverity in Wat Lalgette, Shiree te kr cups d piik ln one stig- u l onby ene part o the p de Sasi h wln Tby shouk R ourin 1000 m d d hunde so ae Reo a s thecrouse a # ountains l oo0t milligrnns aase yra ve har a ht a Tutal doesn leranan And wGen 68 7 oldes, wo tng - Les  - ealciun locak lola dwislics 50 15 pereent At 130 8 -on a shnik he sgrating 200 milligrans are salk of E aal lorkes Then youfre solving ewe ligrams, al the ve wih the Total Siace ing in oly abuut  Uot amount. i a aim problen wiile making anocher ann Ipreva en arrvinve mpplics 10 mmgant. yn Batinoe Righr audw i Laaser holtrg - an  ander l E yR a mil Se Duns lahe chief ef the Calci in olhar - inds - met ah hing leribly - in: Anallh A Min
um researchee at Crelidhson Liniversity n 2 fortification, she a V menis, - certalnir 1
Wi had . study & at bemogaus u te 00L millioans ef cal E per day p daly ape afvinet fe -llne thcir 6wo no sy a Wueri mpwrts Hijdhealeinn ats ne have bsolhately so probiea," he sy millieam pills t aiferent narah
James Mort, a mineal vesearcher at Pur
durnd xing bnfc
Bue he and othens do huve SE sopeaie Heancy dstrated the pnint whev h dins prlolsoaf, tue tht yni don't evog. haye
-, & plethura a cal dun-iortined heu adiod t6, -h los dun ah rwwlahes" Tu - anr dory for men althongh bhe her
prodaes General Mas. De une hand. he cause yos e griting iol ol cuduns 4 - Thui a alie oiuna - - * ar es BAR mineral fnan te taly via Lhe urinc. : - * mell I 150 et thmi, leanc - Limer E - - vfie Afor lhr 7
al the homes
a ohesityl I
