Sdlut Jame,

5 va? Md, je vais tres bien. Je suis CM France, aPars! (

- & dnomog de choses à faire ct dfat beau

Jai été au cinéma et jai F nA MT flm avec MOM acteur prfere

Guillame Canet

Her, ja vu la Tour Eiffal et al suis montée tout CM haut.

Cetat génia!!

Jai aussi fat du mfbpdap trowé Mm cadeau pour toil

Jaspere gue tu vas aimer.

Jadore Farts! Surtout les afes et les restaurants.

2/ suis très fiere de mci, parce que jai - dnomng parlé -

français. Je sais par adwxz acheter w sandwich.

Bisous 72 à kientôt,

DD