?
RAP

AMERICAN JOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume E Number
AMfred I MD, MPH

May 1987 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursuit of Satistaction
Cigareites deliver drugs: al rool smoking is drug laking Scuenihg wuel has
confirmed nicotine as a powerfully reinforcing psychoactive drug For the cunsum-
ASSISTANT EDITOR er. then, ubra-low-yicid cigareties raise, the simple issut uf drug 'cullang s
I 1. Rothman, DPH adulieration. The unsenfasioriness olf ultra-low yieiscigarenes I seen in 4he ie Ey
of customers for these pauducts EVEn ls healthconxus Cahfornia As nuEd by
Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only per cene of smukers an
EOITORIAL BOARD voueyndod based sample smuke sigareties in the rangy6r 0 lo 0x mg ne MIne, 1
Mary F. I DPH (1987) : "lar Despne the publicny about disease nsks of smuking and the wadespreal
Chaiperaan belief thal ultra los yiel cigarenes are less hazardous must smokers -l nus 3
I 1 RN. DPH (1989 the sireet for these cigareties, lei algne walk the advenised mele
No doube smokers have routneyes wira lom yicl cigaretes L as a
Joy G. Dryfoos MA (19es routinely have rejecied them as Sukpsnesun A mA 5 0 - mg nee - ans
Mantin wi ! -o 11968 delivers ahst 80 per cens diluting air in each pul laken 4e ofhaial smo ng mas teris
Frederick C. Green. MD (1968 Those smokers ho kearn E incks of compensatory smuking are mure hkely lu
Mary Grace Kovar, DPH. M5 119883 persist in smoking these cipareses than are those smukers whe do n dew - chap
I I MD. MPI (1989) satisfactory compensaton lechaiques For ulira low yseld cigareies. the nains
smohing lechniques are blocking the diluting hre venis on hiers wHhlps ur Anger
I D. Rogers, MD MPH (1987) taking larger puffs, 1 as Maron and Forimann' remund S samply smoking PE
Zena I MA MH (1989) cigarenes per day A smoker self-selection bas icompensators nem an n
Fenmando M Trevino. PAD, MPH (1987) compensaiors leave) may cause much of the discouraging panern loun in -
Esperimenual Endrsr 1 Recent eapermenis shuw - mars encourapng pilure
Jos I Wray, MD. MPH 41988) of whai mghe be ganed frum the -espread wse uf ulira low yield egaictes by
amgkers who refuse 1o quil Surgows West, et : randumiy assgned 1a mhE ly
remain wh their on brand (average 1.3 mg MCOURE. 14 2 mg E and 12 smuhers
START te switch le ue whira lo yseld hyand 0 mg RACOnE. Ju "lar 4, Over 10 dus uf
I H MeBessh, MD. MPH smoking the witra lom yield group had plasma nicotine levels thal ErE unly 44 2
Eserwtive D-Menegin, ana cent of the o brand proup 19 ws 22 ngiml, carbon monos ade levels Jiflered by
Adrienns : no 8 3 CEM -o ws 352 ppm) (Alhough u noted an the Method. MUErS - 
Pudirenn Drecsr esplicaly insirucied np to blok hiser VENS IM West, Personal Cummunisauel
Doyne Barkey Simalarly. in the eapermental cumponent uf bei repurt, Benumsta. a a fusind
Aasisien Mesagng E panial compensation e smuk ers wha were forved lu smoke whira lum Paik sa .
Marva Banei (Behavioral blod king o Biver wenes as n forbidden in this Mudy. bui I hane ben
The combuned lesson ol the cross seciunal surveys and the forced s hing
1  E expenments is that, a there is lo he manimal progress with she Cument wyle wirra dy
Darlene Dobbs yickd capareie. S use Aeds lo x encouraged au are forcelully. (ne ul the  - 1s
Purn sdyerniaing Aasuahent smokers dun't 2 up wsth ulra luw yehs 1s thai higher yield cigareires  only an
3 purchase aay Imagine chusulaie lwr fas ed wah an 3 chsulte sy -
desen islland sus a Candy 1 SEEm a ireal. but iny a : sy ked Apues wss the -
CONTRIBUTING EDITORS pscudoc hocolaies wouls gather dust. eapecially d they . * u cheape 2
Ir cigareite manufacturers wer regured E make only - 2 a € eltes
Barbars Pue I G Rosenkrans Thre aa Me PD (guarding against me problemans filver desagns"). these cigarenes mghi à
1 H i MD, PrPH greaier eflect on eapesures lo smoke Bosins thanthey du an the wde upen ma 5 3
Mosra T E Fink as drug conient of medications is sincily regulaied su should be Jrug yneid ul sigureie
dens Connelkey MLS 1 Many smukers would ovEr smuke these cigareses. by break ang uil hltçes 1
I f blocking vEn holes a by smoking greaier numbers per day And wume a -

Inene H. Busler, no 41987)

Julise A. Waller. MD 11se9) reviewed an the surr Eni report

Philie G. Weiler, MD (98)

Eiarial Lasisian discouraged by delanls of the procedure y
George 1. I JD. MFH the more salislying chocolaies

Michelle Herien
PM Heehl - nhr L

AJPH My 1087, Val 77 -o

335

2501662717