OM Mea
Origune des MOMS... la vérté dévoilée : Banooleh dou soM wovs à M jeune Wtuigre Qunéricaun Whorwhow qui s pogadoo, Ben.. (e rencovira la jewne Pruncesse Auolelte, pulle cadlelte du roL Machicoulis (an C'an (87L alors qu 'a s'échouau avec SOML frale esqui boayplisé Ouinsoeurleur(?) sur UE plage Auolelte, de m M an usa 'sod lorsqu dle le ravuna d'w bouche à loouche olevve (c lorriole). Les Bigouolens Se racovher cucore CE sauvekage mémoralole les sours de lemypde. Hélas, lors de leur voyage de voces qui covsisha à rehowher la rwière saMs woy EM CAMDE, celut-ci ful rawversé ppar w huppoppolawe d ds se voyèrent. Les villageois déciolèrent CM Ceur wémoure de revoyhher leur village Benaudlelte, juis au pue dles siccles, devunk Beraudet d cfun
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatin)
a
29950
BENODET
-
Région (facultatif)
jmofno 'hul Bénodlet. Elovnant, MOM :
Pholo de C'Ode (de Auddte) depuis Saunke-
Morune
France
Alaun Pous Colleckiov - C lévrier 2020
