Sdut Jane,
- UNA
.
S va? Ma, je vais très bien. 2 suis CM Frauce, à Paris! (
> o9 beaucoup de dhoses à faire 7?  fait beau.
Jai été au dinema et jai a nA ( film avec MOM acteur preferé
Guillawme Canet.
Hier B: Vu la Tour Edffal et JE - suis montee tout CM haut.
Cétait gérial
Jai aussi fat du bnddar Jai trowré ( cadeau mod 19
Jespere gue tu vas aimer
Jadore Paris! Surtout les afes 7? les restaurauts.
Je suis très fiere de moi, paru que jai P dnomong park
français. Je sais par exemple acheter Mn sandwich
Bisous 72 à bientôt,
DD
