Polter late
by Samuel S. Epstein The athor surveys the record of indust ri-kenerated data kualanng esilens e shss 3 sonsrants u date- from RuNs mdesuas 1, biased merpretatinn ma mpulatn, suppressam and 3 ln outrighi de SEES m-are sommaplat e espeviall, when prahiahle les hnlagirs are mahed. Alarmngh. sah eadens e I jusahes stFEg resenations as 01 the saladis ol M4r dasa deseluped bs institumons ET indins aluals wlne enmi interess are diresils aT Infrmanm a the uens of C enumi and julan al jer Demnnaking al all lesels of gns ermment savkinsant the asalabshts of a bads of m lurmatn. 4I the hsis al 3 hi h the relatise merits al ahernae pala ies an he anah red and Lunsadered. 1 ahns uallus FI E daal base e tat nashed ur insal i. then whteses de PIS aTe seas herl sausi alsehe saisns : 1s alul, thrcareng the Laln ol den à msershel lmang lalL l all beneht and Tsk $ an whn la 1S teyulatess des ISSNIS are hased. lve ahe idlunaries themehes bemy rd Theve dats are eithes generared and mterprered 1Hs anel IISEISREY uneles EHLE - le andustrs
mdasrs i afles ted
Mra mrmment LAES
- . a a se : B Mae,
tegulat.
Banl inies thas psesrss 1 à sadre of sensulanis. mituses, whese siamp al appnnal prinides the
Ins in-lne * artatie sal! 4ME hs ummers a lalat. generall frem presigs umervues eF resranh In-lunv Minnfi sall 5 1160 mmmane to sais dan h ass addinal muntle af antherity The A BMIS and sghe ansa as1S pressues frus tesearh icenuties pl these sunsultanay dre ofien hidden meN anl deschpment and ar kenng deprments. a unh feum the puhla hu alv frena ther awi unases 1essis tes husis thent prudur at jn EM s -ss sisa a insinutmns Themdurul meresis af these sieh lu suIETS sai Lalu. atutes anel MIEINISS Es whene alsvgs and espen cummitiees thev SI. Malesur l lusg ls ls - sli ned e tle uen 18 . dev lnsl ae ussall mantained m onidennal market. à prar IR € handh SMEnE wath the ethan hkes l's lnk at a fes rase hastes Irs diav n frum : -1t. A 1 alus nt manne tes ungken rAues Canstienin IN hr Cirnriatnns el Ihele a! 1SAS pinln mfe matsn a uet pestmns 1he nas smEss prollem lb industrially sen saMste 1 ys ah lu as jprisened ay ale atrirsaal erated data 1 : jms suales Derph - asss esnee lv smalus mEn thesgh this limated thr mariegu ad daua sulmaied 1a 14N7 le ii meste hkehs Bes refiet shests -ten, taile 1 andl Ing Admmtiatn 4F FDAI h indusirs Sse! - - plst a f Man - iipatual ari pmn femri adfditise petlas a uunally suhmred les the lail 1 se a h. E al : ifahk - sarsals - I Fead anel Mng Admmsat hase hern 11 ate
à lesed the tn agens Is
-
meise Indutul AETE 1 a usall aw aeled $ smmsulanty ate esthet MAN
tumpenn erpmalm the EEITA mng penseptn 1 es than lg-ser, mteresis s Madnnl  as hung The j- a sssat . MA S I Pts . IF paish hn lu : - a-mentng has lt n
the fseld al 1AS cputmal landl mrmmenmal sa8s4
Il ala tes rages les the awasal a fusr
ad salus al lna! addnse m spguas petitions hase ml : plese ae js : - a a funihes aleyieh Hines iarstr - : ce A.
then Cnanus slat sppned regula al thrfuss le iege suhye
sinses Healt Les smplamed Alai hal al te
