a
08K84
RA -
EMVIROMMEMTA BESFARSI . - As (19863
araclions - aurmutiun caitivily & efT. : ALAS * s le I :  fasluns 4 hvr - din leegl. in 1 fachuirs - the . mdised an ae &P Lavin. urfactant 7 - S, a
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG. MARIANNE EKDAHL, TONy KRONEVI. VITAUTS LaDuMs. Resrani Drjrmhai, Mathnaal 1 - Ovempunnul Safery - Meahk, S-171 a F I Ininecriens LD, Clethal dose s9 as walues L mnimal MivEr sasie dussa in 1 Sprgue-Dunky nals I deiermined lur Ihe Mueing indusinal sulvenis 1oluEne. 1 ylene chharide. carbun ieirachirile 3 anchhristhens. E uhiuroerhane inghlore ethylene. ethanul, methyl eihy! hetune and dusane hu she hlivng wvenis LC . values and minimul hver pai 1 con sareins : es dcierained aylkene siysne chloro 1 rashlurostykns a ameihyllormm-s (IMPS 1e sErun ecthy ol the : 1 sorbisal dehydrgrnse (SDH3 : - as : f ais a Ahvet damage Cerbun dn chlorise, chlorufurm. and DMF -EFE hepalonya 1 ko duses cumpared le LD, values É fonic dese 503 I eppres imasciy M. # and & * CMurolorm an DAP "EE hepaloieni in comparatively & sunscesr -ss alier . : sahalaliun saposure (TC, fusic Eunceatratium 303 values sppruamasiy yw enal 7a I I relatively 1 doses a R ther solvenis 3 I Fasse F SuH alivily Signfisant diresr fmesabe F medisieds hepaisoniy SEERS tu x . uncummon lcalure I commonly ssed The hepatoloxicity of some industrial solivenis especially carbon letrachloride and chloroform, has been extensively Sludied Dala concerniny liver soxicity can be found also for maify othes solvenis However, the liver tokicity has in only a few Çases been studied relative os uther eflcsis uf the sulvenis In occupational mediçine this kind of information is of METIC value as cilects with significance for the establnhment E threshold lumst valucs -s ul pariicular inierest Several methands hav been used le svahuals LUAR lver danage in caperimental animals. s deerminatron of different lver ga4 yme activilies in serum. A raised activity of such enzymes SI Caused by ane rcased leakage uf the enzymes through the cell membranes but it a uns ertann whethes thas Icakage is - link in an inevi- table development of cell necrosas CZimmerman, 1976) However, the enzyme analyses provide better quantitative estimalcs of the extent of necrosis and are casier lo perform than microscopical samnali ul tissue preparations Though limited necrosis can only be delected microscopically. certain ensymes are highly sensitive for lver cell necrosis Korsrud el a (1972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH) n such an cazyme In sludies where different sub Abbreviations wses DMF smethylfermamle sun sorbitul dehydrgenase ALAT. alanine aminotranslerase: LD, lethal dose s0 : 5 ieshal cunseninalh 30% E TD, leaic dose $ TC, oa cung ceniration $ Throuphous thn I wuiveat conscal € ina volvenupean oil misiure relers se I percent. A voleme les aice muisisrs a negesied.
AND STINA LUNDBERO Received Mas 2 1984
induatrial solvenis. E - 7
INTROOUCTION
411
0013-93514 S) 00 Cw a - ly I Pe l A - - 1 - -y - I
2501661843
