- de
RAP
68t
/
MERICAN JOURNALOF Public Health
Editorial Volume E Number * AMfred I MD. MPH
May 1987 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursuit of Satistaction Cigareites deliver drugs: al roo smoking a drug laking Scvenhe wurk 2 confirmed nicotine as a powerfully reinforcing psychoactive drug For the cunsum ASSISTANT EDITOR er. hen: ubra low yicid cigareties raise, the simple ISSUE S drus cullang u I 1. Rothman, DPH- adulieration The unigufactoriness olf ulira low yeidcigarenes - seenanahe 4 Karcy & customers for these peuducts EvEn in health conscous Cahfornia a nuted by Maron and Forimann in this issue of the Journal, only : per cent of smukers in - EOITORIAL BOARD population -based sample smuke sigareties in the rangs6! 0 - 1a o mg BA MnE -  Mary F. I DPH (1987) : lar Despne the publicny about disease nsks o smuking and the wadespre Ead Chaiperson belief thal ulira low yiei cigareiies are less hazardous must smokers el n 4118S Doris 1 RN. DPH (1989 the sireet for these cigareties, lei algne waik the advenised malie No doube smokers have rouneynes wira lom yickd cigaresses and st a Joy G. Dryfoos MA (1989 routinely have rejected them as Sukpsnesun A - mg € 0. mg nacuuns 6 * - sIs Manis wi Favere. -o 11968 delivers I 80 per sent dilulang aif in each puff Taken by ofhaial smoi g mas ne Frederick C. Green MD (1968 Those smokers ho learn the incks of compensarery smuking are mure hkely lu Mary Gnce Kevar. DPH. MS (1984) persisa : smoking these ciparesses than are those smokers : da n devchp satisfactory compensalon lechaiques For ulira lov Pk cgareues, the smoking lec hniques are blus hans the dluling ai venis un hiers wh lps ur Angers Kennesh a Rogers, MD MPH 41987) taking larger puffs, and, as Maron and Forimann remund us, samply smoking Ae Zena I MA MB (1989) cigarenes per day A smoker self selection baas icompensator reman nun Fenmando M. Trevine. PD. MPH 41987) compensaiors lcave) aay cause much of the discouraging paniern lound in - Exprrimenyal Endrsr 7 Receni eapenmenis shuw a mors enc couraging pis tue & I Wray, MD, MP 41988) & : mghe be ganned frum the -sesorend use uf ulira low PIak- egaretes by amgkers who refuse to quit smoking West, a al, randomiy assagned 14 SMEES Iy remain wh their oMn brand (average - - 2 MCOLnE, 14 2 mg E - an : smukers STAFY te switch ie an ulira los yeld hyand 0 m CURInE - E "tar - Over 10 Jay ul I H. MeBessh, MD. MPH smoking : witra low yield group had plasma ncoline levels thal wEre unly 0 2 Eserwtive DeNrMenRiN Edirer cent of the oMn brand group 19 - SA 22 - ng'ml carbon monos adie le veis Jiflered by Adrienne : no 30 per GERI 1o : 352 ppm) (Alhough u aosed an the Methud. MRErs ErE Pudirenn Darersur esplicaly ansirvcied n to blok hiser VENS IM wesk. Personal Cummunss alsunl Doyne 1 Simslarly in the eapenmental component o thesr repurt. Benumna n : lusind Aasisien Managng E pantial compensation in smukers -o were forved lu smokhe wira lum yiekd sigarciies Marva Banei iBehavioral blocking ol hier wenes : n forbidden in shis Sudy bui I havg hcn The combened lesson of the cross secinunal surveys and the forced i hing 1 n - expenments is 2 a Tthere is lo he manimal progress : the cunent syle ultra hy Darlene Dobbs yiekd capareie 1S use : lo x encouraged murE forcefully Gne u the neasans Pset-AAri, Aasiahant smokers dun' put up wsth ula luw yehs Is thal hagher yeld cigarctgy a sni an easy purchase aay Imugne - chs colaie lover 3 2 wah an eruatz shsulte un desen islland sush Candy 1 SEEm a treal but in - sy 2 candy sore the 2 CONTRIBUTING EDITORS pseulloc hes colaies wel gather dust, eapecially d they -rs u Ewen <heper à ur cigareite manufac Iurers were reguared Bu make only - 2 2 igarciles 1 H. Tion, MD, DPH sreaier eflest on eapesures lo smoke Bosins than the du an the wne upenmarker Just Nosra I E Firk as drug conient o medications is sinicily regulaled, 2 should X Jrug yucid a sigurese Jean Connelkey E 1 Many smukers would OVEr smuke these cgareses by break ang oil hitgrs  I î blocking vent i a by smoking greaier numbers per day And sume smakers
lrene H. 1 (61G MD I à MPI (1989) Philie d Weiler, On i
er main
I A. I 5 41 reviewed an the current report
Elaurial Aasistan discouraged E delanls of the procedure K, George 1. Aanas JD, MFH the mure salislying choçolaies Barbars d Rosenk P Po (guarding against mure problemas filser
Michelle Horien I I : a 5 PWMP Neaha Thre L M & 5 May 1087, Vok 77. Mo. s
- $39
desagns - these cigaretes mghi hawe
2501662717
