Soztal- und Pravenli - Mecel ne soclale et preventive 19. 285 287 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen rueuopeno
A. Weber. E. Martin. 1. Udris, C. Jermini und E Grandiean
Institut fur Hygiene und Arbeitsiphysiologie. Eidg Technische tachschule Zurich

a Elnleitung

Eintonige Arbeitsabliufe werden Heute ln der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Mier wied
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Fimmerverschmelzungsfrequen: (FVF) und der à mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedent Messmetheden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Ami Anfang und am En
Ermidungsgetunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
Grandjean et al, [). Weber et a (61 eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Veruchsbegingunger

dung nachweisbar Mti
N Methode

Die zwei hier verwendeten Situationer purs w
foigt zu verstehen: Ruhebedingung : ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde en ais monoton eriebt werden, Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lain in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zu
des Leuchtfetdes wies eine konslante Ueuchidicnte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tignsiest. CMHSMOARCISNES Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehtungen Pursuit-Roaten auszulihren In der Zeir zwischen d
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wani horen. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % durs
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt. die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwe tesis wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewr
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwes Versuct
auf der Proband sein auoenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschindent Versuchsanorcnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten haben wir a
Situation getestet. In der Zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Misch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal in einer monosonen keit-, -Auhebedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aklivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der 5
Situation gepnuft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Sirevungszerlegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test auspewertet, Nach Mirsch verste
VVE danken der Association Suisse des Fabricans de Ciga man unter -Schlatrigkeit- die Schlafrigkeits Mudi
ees ASAG Nur : tnargiene umersiumung ear vortegendes weits und Mongtonierustande. die vor allem auf ein
Gesaas à 1 Reterat aniassien de -sserschatlichen Ruhebedurfnis- misst man dee

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehinket betrug % Grad.. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwers
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstettung geht deutlich hervor, dass die F
u der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation de 005) Der Abfait E
traigt u der Ruhebedingung im Mttell 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindins
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens Eloenzustandssala
von Nitsch 141) zu erfassen. Dieser heinhaltet zur Wer-

42 Recuitate

ben sos
e Versuchsplan

-
-

Arses

geringen Afferenzpegel zunickzutuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Tagung der Schueizersehen Geseiischa 3 Sezal un Pvavnn

Eimudung die a
285

se in Ruaset: 21/22. duns 1974