Sartal- und Pravenlivmedizin Medecine sociale et preventive 215-287 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-S Situationen'? A. Weber, a Martin, I. Udris, d Jermini und E. Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiotogie; Eidg. Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsablaute werden heute In des
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En Finmeneiveunelnegstequ (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVF 2 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen,
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et al, [6]) eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
- Ruheversuch : Versuchsbedingungen
Gunp nachweisbar isti 2 Methode
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat-
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl Zu des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Res von 400 asb auf, sem auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben-Durchsveiest Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszufuhren. In der Zeit zwischen de von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl noren, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 a der Zeit war durch Musik und rund 40 * dun quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel- tesis wurden lediglich zur Aktivierung der Versuct tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgewr dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen, A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur a Hz sonen le in einer Ruhe- und . einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafri wurden a Personen je zweimal in einer monosonen keit-. -Ruhebedurfnis- undi -Spannungslage- herau (Nageizahlen) 3 le zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszertegung 5 Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste Ww danken der Association Susse des Fagncans de diga- man unter -Schiafrigkeit- die Schlafrigkeits-. Mudi I (ASFC 2 die enan Unerstuteung ear vortegenden Meits- und Monetoniezustande. die vor ailem auf ein
Typ 1531-AB. verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug "s Grad. und die Umgebung
lenwert: zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerti Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die a in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfail t tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz, in e Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika- tor wurde versucht, das anpalaigns Gefuhi der -bipny keit mit Hilfe eines Fragebogens (Egenzustandsskala von Nitsch (4)) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
42. Resultate
ben soll e Versuchsplan
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-
Arbes
genngen Afferenzpegel zurickzufuhren sind. Mit de misst man die Ermudung. die a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Gestuter a 1 Reteral ariassich der essersci ha michen -Ruhebedurfnis- Tagung der Schweizenschen Geselschat Fer Sezal uns Praven
vore Baset21./22. June 1914
285
