des noms... la vérité dévoilée :
doit Son nom à un

55300X30780M

Bonduc

jeune Unnigré

américain mormon qui s nogodoto Ben.
e rencontra de jeune Princesse Auolette, pille
cadelte olu roi Machicoulis (en l' an '(8ht alors
qu' 'u s' échouait avec son prêle esquif baptisé
oulinsoeurfleur() sur une plage. Auclette,

M. et Mme Verasoie

dejeu

8 rue de la Chaloupe

n en usa pas, lorsqu 'elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (et torride). - Les Bigouslens se

racontent encore ce

mémorable les soirs
voyage

Ligne P l'adresse 2 (facultatif)

ole tempête. Hélas, lors leur

de noces

forterdac

qul consista à remonter la ruière sans nom en
canoë, celui-ci M renversé par un huppopotame et
us S noyerent. Les villageois déciolerent en leur
mémoure de renomuner leur velage Benaudlette,
puis au pil oles stècles, devint Bénauclet et vntuo
pamofno 'hut Bénodet. Étonnant non 2

29950

BENODET

Région (facultatif)

Photo de e' Oolet (ole Audette) depuis Saunte-

Marune.

France

Alain Pons Collection - en février 2020