Crès chère tante Augusta,

260 suis à Ais-on- Prorencs arec mas amis les

Wot-trottears. Oci, I fait beau, mais pas donz i
On s'smuse bien à interviower les dessinatours,
25 promener dans ? festival et rencontrer des
gons très rigolos. C mc suis fait bosucoup
d'smis autrichiens a l'auberge de jeunesse,
qui est loin du festival, m.ris pas dosz /
On flunche sourent, c'st très symps,

Cante Augusta

Rue Prince de Csimille

058°1 Coumoulou

on pout manger .à a rolonté

CBretagne. ofrance

de t'embrasse tantine,

n'sublic sed mon cadeau d'snniversaire

(sit 27 plait).