Carte L
Chère maman,
Le lieu: Ici, en Thailande.
Ici, en ThaTlande tout se passe à merveille, il fait chaud et le temps est magnifiquel Les gens de l'hôtel sont très agréables avec nous et la cuisine
date: La a Le temps:
est excellente.
Un fait raconté:
Mme Sonia Martin 105 rue du Théâtre 35000 RENNES
Nous allons à la plage tous les jours: la mer est tellement belle! Le matin on joue à la pétanque et le soir, le fais du volley-ball, tu sais que
Une
appréciation:
Salutations de congé:
j'adore ça! -
FRANCE
À bientôt avec les photos!
Je t'embrasse, Paul
Carte 1
a
écrit?
L'expéditeur: qui
. Le destinataire: à qui?
- Le type de relation:
familiale
amicale
