Salut Janne,

4 va? Mdi, je vais tres bien. Je suis en France, àParis! (l

- a dnomong de choses à faire et dfait beau.

Jai été au cinena et jai r na m film avec mon acteur préfere,

Guillaurne Canet.

Hier, jai vu la Tour Eifel et al suis montée tout en haut.

Cetait génial!

Jai aussi fait du pfanddap trowe vm cadeau pour toi!

Jespere que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

2f suis très fière de moi, parce que jai . dnomononq parle d

français. Je sais par ajduoxs acheter un sandwich.

Bisous 77 à bientôt,

DD