Salut Janne,
a
Gava? Moi, j vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l
A a beaucoup de choses à faire et p fait beau.
Jai été aul cinmma et jai a Vu un fibm avec mon acteur prefere,
Guillaumne Canet.
Hiir,, jai vu la our Eiffel p? je suis montee tout en haut.
Cetait gevial!
Jai aussi fait du bunddp Jai trouve un cadeau pour nog
Jespère que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cafes p? les restaurants.
? suis très fière de moi, parce mb jai beaucoup parle français. Je sais par exemple acheter Wn sandwich.
Bisous p? à bientôt,
DD
