PRESS CLIPPING
Publication L. Avenir du Luxembourg Vers 1'Avenir
Issue Date: Rendership:
25/06/91 379,500
CONSTRUCTION
De l'air dans nos bureaux,
par pitié
Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel- les, Anvers, Gand, Liège, Hasselt, Charleroi et Namur) se plain- draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dernier auprès de 850 employés par le bureau Sobemap, pour comptedu consul- tant spécialisé . Healthy Buildings International Inc a (HBI). Pas moins d'un quart (24 pc) des personnes interrogées prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congë en raison de maladies ou de malaises liés aux conditions de travail, font apparaître les résultats de l'étude présentée à Bruxelles. 36 % des employés estiment que leur taux de productivité serait meilleur s'ils travaillaient dans un environnement plus propre d plus frais. 41 % se sont plaints à la direction des conditions de travail : température, manque d'air, bruit, éclai- rature du local où ils travaillent. 52 R estiment que les bureaux manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52 pc) qui mentionnent la présence de fumeurs à proximité dè leur poste de travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % qu'il
rage. 54 pc souhaiteraient d'ailleurs
-
pouvoir contrôler la tempé-
l'est souvent.
