Saatal und l aveni ymed

ne sociale et preventive 19. 285-287 19741

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen
A. Weber. E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg. Technische Hochschule, Zurich

- Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heute In der

in einer Untersuchung. die eine. monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird
situation zum Thema hatte, land Hashimoto (3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu Er
Flimmerverschmellungsfrequenz (FVF) und der Zu- midung tuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen E EEG Dies deutet darauf hin. durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme ven 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al, [1). Weber et al, [61 eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu un lersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten-Ermu

4 Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungenn

Bunp nachweisbar.ss.
2. Methode

Die zwei hier verwendeter Situationer sind. w
folgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Prohanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVR wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein S einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchtdichte onstest. Buchstaben-Durchhtreichhtsst Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemace den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeir zwischen d
von Rey und Rev [5) ermittelte man die EVE durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun
quenz-Werte, wobei deren Ditferenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde tur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVE und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tesus wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationer 2 in Abh graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 versehiede ne Versuchsanordnungen tivierender Situaton dagegen nur 03 H2
sonen le in ainer Ruhe- und in einer aktivieren h in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monocener seit-. -Ruhebedurfnis. und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimali in einer akliverreddn gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerieguug u
Die EVE wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verster
Wer danken der As E Suisse des Fanrccan de Ciga weh unter -Schlafrigkeit- die Schlafrigkeits-. Mud
Tagung der Selma . enschen le 1erschal M Seaval une Praven- -Ruhebedurfnis- misst man dee Ermudung die a

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug V Grad.und de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deullich hervor, dass die F
in der Ruhesituation signilikant mehr abnimmt als
der ktivierenden Situation (p 0.05) Der Abfail h
tragt in der Ruhebedingung im Mttell 1.75 : in e
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVE als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Getuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzusiandsskaaa
von Nitsch 14) zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer-

42. Resuitate

ben soll.
3 Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per

reiee (ASFC h de
Arbe
bymes.inn. Basel 21./22 I 19ce

le - . tergaukrnng ear a egencen keits- und Mone otoniezustande, die vor ailem auf ein

geringen Afferenzpegel zuruckzutuhren sind. Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D

Gestra aul 1 Releval an v der serschamicher

285