Crès chère tante Augusta,

26 suis à Ais-en- Provence arec mes amis les
(Woe-trrotturr.. 12 ilt faii heau, mais pas don
On s'amuse bien à interviewer les dessinateurs,
sG 1ousuoid dans 2 festiral ot rencontrer des

Cante Augusta

gons très rigolos.

2 me suis fait besucoup

d'amis autrichiens à l'suberge de teunesse,
qui ast loin du festiral, mais pas trop
On flunche sourent, c'est très sympa,

Quc Rrince de Soinville

05891 Qocumoulou

on pout manger à rolonté

BBrctagpec. cstrance

%l t'emrrasse tantine,

n'sublic sed mon cadeau L'onvrrsatree

(sil te platt).