7
Polluted Lf 21
by SamuelS. Epstein Theauhor surveys the record of industri-generated data kvalanng evulem shums thu au anns wn date- frem Klu madeeua bissed meerpretation. ma mpplaamm.. suppressmm and even le nutrighi de uim tnm-al commomplace. esper ially when pruhtable tn hmalgge are mvoeed Alarmnggy. unh a aden a Dhw juuhes strong reservations as tn uhr saladu of an data developed hh institumion EPT indanluah whune mummm intetess are duech oT Informatum i hh une ol evonumk and pulanal pmmer Deansn-mmaking al all levels 2 gm. etmmem sawakmm.aadd thr avalabuht of a beds of mn lutmanoon. S the han el whi h the relative meris ol ahernae pell 5 an he anah à and Lunsidered. If ihn ulo m.tem e dat. base is 3 nnhed or imal d shen whatevr de ini m ate tra hed aus alsube unpet un maall thteatemng the laban of denm The merrhhrhmngg lulk ol all beneht and ink data. em whn h nun regulatos deu Binns are hased. umEE lrem uh muluu ies themuhhe bemg legulat. rd Theve dat. ane eithet generated and mier preted waesand unnersss under somIr ler mndust and desekapment and markeung departments.
mude uh alles sed
LJh gmnrimmnn
d - t a
Bunh inte thi peeess 15 . adre ol tonsulaans,, mmtitules. whune stamp ul waddr al prenides the ol these consulla. are ofien hidden net hun alse frem ther wwi unnei
h
In m-lmmr 4 wnth stall 4 hn ane ut Lalun. generall, from presigmms unneruness eh reseat hn-luww wiemut sall : nol mmmune to una dar wnh an addumma manile ef authorit Thr ani le huns then produm 11 pam es unee umm uue on mnsutuumm The mnduural mecress ef thew meie Indusmu Lomila in a usuall anarded s amssulam ate enher INM de lesed te the agene i uesh lu commen sal laburatotess and unnerssess,, E nhine advu and expen cummitiees the si.. wnlemu La humg hi lern sele ned e Uhe upen i - de Laeusuall mamtained i omhdemaa haidh i dcm wath the ehhnn hee La's len.k at lew ave histr in diav hom u 4 - muH mu une ter unpoken pirame Camstramt I1 thr Genrratuu - Del and ma juallm mie matun en mner pueaamm Ih mas unm un prollem wnh indusir.ll gen.
and sub. ons B
from tesear h
* Bnn
ad esuues
idenutes an unh from uhe
publu
market. prame dd.mppmann..apaaoo mnssten
ihr held ol i purpramedd ensueemmntal smee
Ihe a a tes rager le the awand ul futur wihh wh. priened thr LE mng muluun even thagg petcepuon 1 muns hkeh ln relieu shon--eem, en than hn gtem.. meees and salues aue Modul : i hung Lhe 3 à h lu h - H ul puhin hn 1 Pomm hr. uneninng pna It.
a uhr el mtetess etated thi hmmed tath : lunhh
data a a thr madeyum lind and Dhng
LWE enedd In pwm qualas Deeph dd d.a sulumuted in 1917 ln uhe Admanstiatoo a DA) In indusi In mndde ed hna addane petitioms. then (nmmi sirne Hesles Le ammllaeed Alunn hallol the plee un hase p mlequachh spppatied regula
Sume pat . Malrmm d p 1 . a hm lewd addene petaw at ngnull suhmmner le thr hul - i ul a w a 2 Heukk wnruu u I Fowd and Dug Admmaaaat hne hern ine on
ubu the arten han tegm ed sulnr
lie teqursrdaad
