-

la

RAP

AMERICAN. JOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume 77, Number *
AMred 1 MD. MPH

May 1907 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction
Cigarettes deliver drugs: al roct smoking i drug laking Screnihhe wurk 2
conhrmed nicotine as powerfully reinforcing. psychoactive drug For Ihe evum
ASSISTANT EDITOR er, then, ulera low yield cigareties raise, the simple issus uf druk cultang un
1 J. - DPPH adulteration The unsalisfactoriness of ultra low yieldcigarenee i seen nahe F a Wy
& customers for these products even in healhh conse aaur Cahfornu As nutrd by
Maron and Fortmann in thit issue of the Journal, only . pE cent ut smokcr in
population based sample smuke cigareties in the range,6 0 iu 0 mp hn siann a
mi E Despite the publicny about dinease na of smuking and she widespread
Charpprrson belief thal ultra low yiel cigarelles are less 2 ande a must mmcker wl nue 1
Dori Bloch, RN. DrPH (1989 Ihe Hreel for these cigareties,, ler algne walk the advenised mele
No doube smokers have roulinclymredd ultra low yicld cigareties an
Jer o. Dryfoes. MA (190 routincly have rejecied hhm a *unkgsmesun A mg E 0 me nacutinu 1 a
Marin v Favere. n0 (1988 delivers ahe 8o per cent dilutang air in eech ouf laken by 2 smoking me Lne
Frederick C. Green MD (1988 Thos smokers who learn R inikks of compensatory smuking are mur hkely lu
Mary Goce Kevar, DPPH MS 199 persisi in smoking theve cigarestes than are those smukers , Jo not Jevchup
satisfationr compensation sanbruysa For ulira low yncld cgrrrees... the muin -
smoking leshnigves are blu hing the diluting air veni un hiters whh he ur Angers,
Kennesh D Rogers, MD MPH (1987) taking larger puffs, 2 as Maron and Forumaan' remund w semely smuk ing Puue
Zene I MA MB 11989) cigarenes per day . smoker vell seiectisn 2 icompensators remain. nim
Fermadd M Trevine nD MPH (1987) compensalors kcavel may cause much of the discouraging panern Loun in a
Experimenun Erndene r-Recent eaperiment shuw . more enc ouracing pis lure
A Devid Wny,, MD. MPH une R whal mught be ganndd frum the wnlespread wn of ultre lew yeid IE clies by
smokers who refuse to qui smoking Wes er et . randumly assugned 14 mm*e lu
remain wwh thrir own hrand (average m aicouee 14 7 me tar ) 12 smukers
STAPP le switch le an uhra low yneld byand (0 ma nacotine me tar ') Che iu Jays ol
wilhem H McBessh. MD MPH smoking. the ultra low yield group had plasma nicoline levels that were snnh 40 2
Eserwiive Direcsortaanuginng Edirer cent of the own brand proup i9 . . 22 8 ngimi) carbon hono dee ie vehs Jiflered by
Adricnn E no * per cem (10 1 1 11 2 ppm) LAlshough nue nuted un the Mrihud u huk en er
Pubdiaariinn Dhrecter explicaly instructed not lo bloch hisee VEnIS IK West, Personal Cummunicatiun))
Deyne Barkyy Simularly in the expenmental cumponent of sheu repon Benuwit e eal. hnid
Aanintent Memugm F panial compensation in smuken whe were lorved lu smoke ulira lum yicld uprrells
Marva Barnet (Behavioral blucking of hiier venu : nut forbidden i thia Mudy bul may have becn
A combened lesson of the cross secununl surveys and Ihe forced swi hing
2 I - expermmnts is thal i there is lo be ma aimal progress with the cunent vivle ultra hre
Derkee Dobbs yickd capareiie #s use Areds lo X ene curaaged mure forcelully Une ul ihe icasuen
1 thaaldyvvriiiiggg Auun smokers dun - put up : uhrra lur yeclds I thal hugher yiel cigaretees ane enl an
easy purchase away Imagine . chuculate lover las e wath en eru I snlard un a
desen island sue h candy mighi seem ireal bue in : we ked candy slure theve
CON UBUUING LDITORS pseudoc hox oleier would gaiher à especially d ihey were 2 even cheape than
i cigareste manulas luren were requared a make only hu B cigarettes
Hugh H Tihon MD, Drh preaier elecs on expesures lo smoke sokens tha the 3 in the wnde upen mae ker Just
Neera ! P i a drug conien of medication in Mnccly regulated, a whwudd be Jrve yicld ut vigarette
- Connellcy. E amokc Many smukers would over umuke shese CHRarEEIE Aq break ing ull hitce a
1 i blocking vent holes and by smoking grealer numbers per day And sume smuk a

EDITORIAL BOARD
Mary F. I DPP (1987)
Irene H. Burier, no 11987)
Jean Patter. MD MPH (1909)
Philip G. Weier MD u9e

Juluce A Walle MD 11909) reviewed in the curreni repon

Edurriel Ausisaane discouraged by delanls of the procedure '
George 1 Anne ar MPH ihe mure satislying choc colaies.
Barburs G. Roseni ! PhD (guarding against more problemans hiser

Michelie Hone
1 - end * La-
- 1 Thrn - New
5 Mey 1907, Vol 77. No. .

Ihese cugareties mughi har.

desgnss".

539

2501662717