WORLEEERR
Origine des nows.. la vérité dévoilée : Bénoolet doot son now à wn jeune ummigré americain mormon qui S appeelai Ben. le renconlra la jeune Pruncesse Audlette, pulle cadeete du roi Machicoulis (en l'an '(8h alors qu'il s'échouait avec son frêle esquil bapttsé ouinsoeurpeeur()) Sur une plage. Audlette, de jeu n'en usa 'sod lorsqu elle le ranuma ,p wn bouche à bouche bienvenu (et torrioe).Less Bigoudlens se racontent encore ce sauvetage mémorable les sours de tempete. Hélas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la ruiere sans now en canoe, celui-ci 3 renversé ppar un hippopotame e ils se noyèrent. Les villagools dééciolèrent en leur mémnore de renommer leur village Benaudlette, puis au ml dles siècles, devin Bénaudlet d enfin
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8
rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourd'hui Bénoolet. Élonnant, non 2
Photo de C'Odle (dee Audlette) olepuls Saunte-
Marine.
France
Alain Pons Collechion en lévrer 2020
