Mon cher Harry,
j'espère que tes vacances se passent bien! J'imagine que les Dursley ne t'ont pas gaté pour
DE
Noël.T'inquiète pas, tu auras quand même un cadeau, maman t'as encore
RMIENS
fait un joli pull..
Je te souhaite une très bonne
année, et suis très impatient de te
retrouver!
M. Harry Potter
J'espère que cette nouvelle année te rendra plus raisonnable, et que tu ne nous feras pas encore courrir des risques incroyables.. J'en D. marre d'être jund par ta faute!
Placard snos l'escalier
4 private drive
98 555 Surrey
Ron
PS. : promis, je te ramène des chocogrenouilles à la rentrée!
