POST PEIS asx PES WS PEIS ask as as a PEIS Pelse
CARTE POSTALE
Prisc pour la France et l'Algérie 10 cantimes anod la même villo ou la circonscription du même bureau; 15 centimes do bureau à bureau. Prisc pour les pays étrangers avec lesquels l'échange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destipation.
es
a
misc à être réservé doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro a indiquer posto le est de et indiquer destinéc rurale, carte rue est ville, la bureau la ello d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
utre resse
a fit a
A
