Sealal und

a sociale

1 287 1374

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen auergenus-ajuotouow
A. Weber. wi Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg. Technische Hochschule, Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heule la der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wien
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto 131 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En
Finnenenchmelnegugalequ (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Finnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1). Weber et al [6]) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haten uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
tation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungen

dung nachweisbar ist.
2. Methode

Die zwei hier verwendeter Situationen sind w
folgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist durn me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die a

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl 21
des Leuchtfeldes wies eine konsiante Leuchidichte vor e hiedene psychologische Leistungstests (Res
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, 2900001091942000panguagessuang Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roatert auszulahren In der Zeit zwischen
von Rey und Rev [5) ermittelte man die FVE durch ab- Tests konnen sie Musk nach freier Want horen Bue
wechslungsweises Einstellen hoh es und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % due
quenz-Werte, wobei deren Diffes rena nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde rur a
der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Le stune
um schliesslich nach - bis Einstellungen denSchwel tesis wurden lediglich zur Aktivierung der Vers uer
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszeriegung und dem Duncan -Test ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationes sind in Abb 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnunger aktivierender Sibuation dagegen nur 03 Ha
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierender in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafri
wurden a Personen je zweim 2 in einer monosnner keit-, Ruhebedurfnis und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in eir er a - enden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft. Jede Sitzung daur erte 3 Stunden zungen habe mir mit einer
zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste
Sur des - can de diga- man unter -Schlafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
ear vorhegenden xeits und Manetoniezustande, die vor ailem auf ein
genngen Afferenzpegel zunuckzufuhren sind. Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert C

Typ 1531-AB. verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug Y Grad uod die Umgebung

hat

fenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Besultate wur en : ine
42. Resultate
Die Ergebnisse der FVF arden
dieser Darstellung oeht deutlich hervor dass die F
in der Bubesituation signifikant mehr abnie I als
der aktivierenden Situation (P 0.05) Der Abfail t
tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz. in
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der EVF als objektivem Ermudungsindika-
tor Mun de 3 sucht. das subjektive Gefuht der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch (4) zu erfasse n Dieser beinhaltet zur Wer-

ein

ben soll
3 Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-

u
Streuungszertegung
man die Ermudung die a

EVF wurde
Die
We dankes der
relles ASFC 2 die
Unte
Anes
a
Tagung de Schnein
a -
Basel 120

- der isserschafticher -Ruhebedurfnis- misst

Sese rischat - Seasal und Prave

285