WORLDEXPRESS
Origine des noms. la vérité olévoilée : Bénodet dout son non à un jeune inmigré américain mormon qui S nogadoto Ben.
MyPostcal
(e rencontra la jeune Pruncesse Audette, fille caolelte du roi Machicoulis (en e' an (87E alors qu' 'il s'échouath avec son frête esquif baptisé ouinsoeurfleur (2) sur une plage. Auclette, de nof 11 en usa pas, lorsqu elle de ranima d'un bouche à bouche bienvenu (d torride). Les Bigoudens se racoutent encore ce sauvetage mémorable les soirs ole tempête. Hélas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la ruière sans nom en canoë, celul-ci M renversé par un huppopotame et us se noyèrent. Les sposbongn déciolèrent en leur mémoire de renommer leur village Benaudette, puls au au oles siècles, devunt Bénauolet et enfin aujourol hui Bénodet. Étonnant, non 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif)
Photo de l'Odet (de Auolette) depuls Sainte-
Marine.
France
Alain Pons Collechon en février 2020
