Salut Janne,

vas Moi, je vais très bien. ?( suis en France, à Paris! (l

a beaucaup de choses à faire et p fait beau.

a ete au cinena et jai vu m fibn avec Mon acteur prefere,

Guillaume Canet.

Hier,

vu la - our Eiffel 7? je suis montée tout en haut

Cetait ghigbial

Jai aussi fait du banddap Jai troure un cadeau pour toi!

Jespere que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

? suis très fiere de moi, parce que jai dnomong parte
français. Je sais mod exemple acheter un sandwich.

Bisous f? à bientôt,

DD