Crès chère tante Augusta,

26 suis à Ais-en- Prorence aroc mas amis las
Met-trottears doi, il fait besu, mais pas trop
@ )n s'amuse bien à interriewer les dessinsteurs
56 promener dans ? festiral st rencontrer des

Cante Augusta

gens très rigolos. de mo suis fait besucoup
d'smis sutrichiens à l'auberge de jeunesse,
qui est loin du festival mais pas trop - -
On flanche sourent, c'st très sympa,

Rue Prince de dsinville

05891 Odsumoulou

on pout manger à rolonté

CBretagne. ofrance

le t'embrasse tantine

n'sublic sed mon crdeau d'ouiversaire

(sil 27 (urje