Sartal- und Praventis - Nedeel ine seciale et preventive 19. 215 -2 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen wwwwogengis-s-9juojouoy
A. Weber. E Martin, I Udris, C. Jermini und E Grandiean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie, Eidg Technische Hochschule Zurich

e Elnleitung

Eintonige Arbeiteabiaufe werden Heute In der

In einer Untersuchung die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingunger unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Flimmerverschmetzungslrequen: (FVF) und der à midung fuhren und inwieweit diese Ermiidunc
nahme der a-Rhythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedens Messmethoden gemesser
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Ami Anfang und am En
Ermidungsgetuhi gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Frageboa
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al. [1). Weber et * (61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst. zu untersuchen, ob diese Korre-
tation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Vertuchsbedingungen

dung nachweishar it
N Methode

Die zwei hier werwendeten Situationer puis w
foigt zu verstehen: Auhebedingung : ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und komn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde en als monoton eriebt werden, Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestun ze
des Leuchtfetdes wies eine konstante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf, was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest, Roligentoneneomec Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren In der Zeit zwischen d
von Rey und Rey (s) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur
wechelungsweises Einstellen hoherer und tieterer. Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 % dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt. die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeeng wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich sur Aklivierung der Versuch
tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Siveuungsrertegung und dem Duncan-Test autgew
dem Adiektie ist eine 6stufige Skala zugeordnet wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb. 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsnordnunger aktivierenden Situaton dagegen nur 0.3Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns ut dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Rute- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten haben wir n
Situation getestet, In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nusch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahien) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der s
Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wif mit einer Streuungszertegung u
Die FVF wurde zU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet Nach Nitsch verste
w danken der Assocation Suisse des Fabricanis de Ciga man unter -Schiafrigkeits die Schlafrigkeits- Mudi
etes IASICI fur : taargielle umnerslulzung ear vortegenden Keits- und Monotoniezustande. die vor allem auf ein
Gestultt a 1 Reerat aniassicn dee wserschallichen Ruhenedurfns- misst man die

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug %a Grad. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels oin
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Auhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t
tragt u der Runebedingung im Mittell 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindia
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustanduskala
von Nitseh 14) zu erfassen. Dieser heinhaltet zur Wer

42. Retultate

ben soa
e Versuchsplan

T
-

Anet

geningen Afferenzpeget zuruckzufuhren sind. Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Tagung der Schweirenschen Getelischan B seral und Praron

Ermudung. die n
285

Lmat tin Rasel 21./22 Jun sste