11
EATING R IGHT
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium. Krperts Kear Thric Reactions
By Lawancr LaNpNKR Roile 1e Tudighe Mu A Calchm-fortifled Day a jrice for hersktast. hamand-cheese - * nd ltealtorem E LAL idisner, some lnefoe chiete e an . conple ef wgrtables with Sopped Eiluwel n doir multinits BREAKFAST RE min pili Ror nutritional ie wranoe 34ce Tetal peceal while in . watching the eveing Lcup calcun Hartifiud akin  LE (nkne, a cap) 28 ke oreun Sounle mp (hm fortifed Minte Mtald erange le pertty renmmalde, rcu? LUNCH - a Actually, depending o te 1 y dins Kamand cheese dunie, Pace Duuld net sadwrick: twcen 3000 and 3.500 milligracns cald 2ezham  um- sigsticantly nwee Uua the"Tlerable 1o Swis choese Intale 0f2500 elygras set - Wuntur Englu $ A On Arndemgr R Scienees AFTERNOON SNACK MA T folare tow fortiindwith 1Nutri O-in bar calclume nlatit has beeyee DINNER the safety laait. Ant Et hus sane S 3er Lmast E oonderpeceroend skilass cician "AA uth anything toe 1 o 2 a 1/2 cp hroccol tepoed with chief Crpck Richard Whod, n the 1t wrS Sumat Court P Calhm I Lalomtory af the pot potate, tapper wit itemmn Remrareh Center a u tbse Shedfs Sereud Country AA 7 Galoim Pt University iBloston -The window betwega Onet ahdioop eptimnal ietale F & reln ively ml rs the CRE katal EVENING SNACK I MNAS 100010 1,300mil lee Bremrs Calelum fie vatille ke cream igormathay, depending ronage Onlr twice dost maetadin Glant tantsafee that amnt, anui you' 1 reachod the safety priling Hor other tutrienta, you'd TOTAL have lixrome mdegate intahe many 1e linrs pachingr risy kvels E l What can take a too much uadeiu over E E ae there baen beun on theoederaf (S0cme reports" "ofca cium toxkity, which I manldet itaelt tala ligrae thom slisinea mn molt thwue cakifiration Other 1 tat carlimdrtiet fode The Midngn Ta tuue, "might br area resmonatde egtion. "ilmor the perhops lnse sme dtheir tunclion. as Thon. le the ECL NOmnEN c gvele kkiny ularty concerned about snue Mone furnutiun, peopleabo bont "There are lote ef verr bave hodastone pant. Too uvach elet who coasme lots more than ithel can ae roduoe abaurgtion ef two ether claims T a calcum. wit S who depend on Ce 2 zi ROCNAS R the innorthera à to lmenune nyten Scandinis. "typicaly rudy a pont.aoogumal won to 7,000 R alem per mes al le are "Higheskim tliete re hew mmpod - sy mettingram TESTOS different narals rmatne Thel he huve somue While nach.penhiems bave hona rare unta MIRA aluut which Gors de 1 to cdaciet E mnurat arte BUM, F plethora e cakclun-dortased Men addod to, ww a sbcives rabes the Fur imtanue. Nut Uht I NETAE Sanlenten bad idcu. A latakce sre g4 tuied foctings S tbe juek laod situa louer the ronnuedaken # thun P Mo whon thy luk ar a
much wes ckium th ae bontaf te e seal onntalut ano te 400 mtorams a te mineral, or s Purdur's course mly 200 in Wever, 400 pen the coreal coukd Mtil - ef people do st ouly nar 192 ute  Ced SMunint Wood Ti Te ! omrurn yon doe't drink  auananae a CaLCRI tatees mill, your calrium comumption e alant t 400 miligrams a p he Rays 1000 011 * rule R thumb people sbook  350 90 know: 300 120 Wihthe exugtionefftrano, thouh, de rescarchere thal it"'s safout aot tem inore 2000pmdd esichim D M R varkatkuns ef aboorption 8 ratex Count up, Weaver a "Make snr Op 272 107 wo're nee snngadoe 150 13D Whod aye dat stayingwithin che Dnip + roMno apaetienlar cencern in lununetwdle witA 200 140 mothur trying te get mre eskbur amt R leenage son ho plenty shee dint of the amoant he - Sh e mTA - 142 mightnuy a cu E 26 ciut forvalied I eereal and an, but . armmtene 11 ta gares will r hiler e 1 2: 212 ae fonelall er radtice a T a Br 1o0 50 bowis  ssread a an alerechout wk 162 cuak cialy be atuing thounands of Rgrana o calchm Wied and uther reucerchers ale aoe LET 000 260 dhat Rbent to getyoreadeiurg fromane ef foods rather than oor cr two Rd OneN and Uul at lcast soue L R 3,304 1487 shouldrome foom milk and other dairy prod 1 wete - who have boen delicient M Dem mnedy E  il lmr in maptesitm rinflavin, vitamie vitamia pr 1 milable a milk 5 SERRNIS Et was e kind of onatop alupping be yar s € ln Havsin à E foode REE
h sd fofoereal wlth milk anda agla The calclura mecmmendatlun for teenagre ls L300 miligrama: aduits to age s, lw sanck ter in the ailligra Tulcrable Upper Intale Level aet to te Nathanl Acalnrg at
1.000 mnilligrams: al aduls 5lplus, 1.200 milignuis Rot with the daata el eskclur fortutet foods 0e the merket today. iner to consnur we dhan 2.500 Scleuree e on diet of elv 00g1 calurios, rut Ue
- - a a - starwar a i  deye 1 stam fe na ante uta "Hlisturigly." Weaver
4 Vis 100 I - - 5 d - . Re  researcher at Creighton Lniveraity ir fortification, *
I atal I Metsholi-er Lab at Tults, this pachage of autrieuts," she nutes She + qurulone the LAO mil mal a a le more aina" LE et Tralclum Bew adtet to every srv te st rakchun bet m nremarily ter than lnaig uther cakclm furtllied Bood. tion Icacarch Ceutc u Tuta, lepertioularty Wenver h I reservations, to, be concernod PEmAVOEItO u Tthe quika in the hoty's ahnorption thin ofa single nutrlent will 1 people intu or aiborb more calcium i thinking rthey he ioerishing thenelves ade whe the 00 lx prudeut dictary cholces because anmt Billipans wortb E Et mapdewornts pihefoneu teo heaviy fartifind Bods à fu mwallne theer twa 300 a I Feet a mineral researcher at fur Heency - the pnint whe h die, peiuiscnt, 3 I ymedont eves he be haconudluhility testing Thtal'n your bones completely pruterted aist he prodwer. General Mis Os one hand, be cause you're urtting a lot o caldm. "Boe lad narket bundt thuat à culim in the vereat T nl dennity - srstrengthened la rerclanhe "Andire weshenedhy ine litde sitamin too much vodian tomilligraues er precent. cafiche Hoth Mmeniti wurk tu fush DE de a treskeium in 3 h A jen minnd fron thebudlyvia Uhe urine. ir vor M as "alot deen. L other wnda, Hiswr : T cuase you've haf a lwl ef doean't 3 milligrnme Toeal 130 mi mcan yoe verovoredall the hoses 2et one Ipeee serving 100 nailligrama, y Butirot orontee one mupplles Rihr culamnint Lawrence ahmorbeely I 150ofthrm Icancy Ngn Lindmer Lesecutine alitorefthe Th/te
purtkululy ATE à 1 ami nf Bartificution, sys Robert Heaney. LE inortda ecreal. "Tal vEs ecaie E srbstanres froee culrkan fartidier
toxicity st R And H Wiud, he's not partic FR an imrpmspsanaadus protubly higher Inwin Rosenberg durector of the Nutri- nne the tatker à larpuly en - diet, wach an cowberds  you hire drited doses thrughout the da quately. "Yom dont ges off the hook of uk
wouud buralingt and Bast, Africa and the Lapps who lemdreinudeer h wimi That's
dirvet ef SCtrn comon ing loe mam Amdiennonion thet contalon magen sortedjnt an welas theenkia inmitk. Her E are wren 20 : 2 yere -f avrupr Alds Comale Wenvec accum luvestiga che ahvarptine tute shouklle curmmming 1000 mil lal, Tladntome peoplee the caceot which ountains I 0001 lerun And wmen 63 p oldes, wbo needingtos paouopi calclan, .tocat lots dwiclles 15 penent Nawsht he ucsting 1200 milligram are tak of At anl calartes. Then you're snlving ooe ligrams the se wil the Since
cakcaumn-fortified ef calcium per hakcup prg a the tpical every OUE riligrome ralcium ensumnl fia which le necesaary for calclum ahnorp only ab 700 maigrume ef calcluma dag, tor at Pardue Uuiversity in Went Lalagette, Shree te kr cups mill in one aine um h only ene part ef the SE he iodtre mane con the ander o R fo  sil i Duneue Hanghos chiet ef the Caki inotlr mnis, ye re rnet ulnaling glemibly Uwieersiti Iralth 4 Nilrilic Lellen
think ther reagond 100 mitigrams, pue iemey remarks, Tve (the amonunt le a op RR mk), the bodly a tn-and
ingiondy about Uut amuunt sin problem whle making Bar sory for see, althongh te d fr the ienceuf obesityl woree
another
