Polluter Tr
ln Samucl S. Epstein The auhor surveys the record of indust ars-generated data Lwalaing enlem . shms 2 sonstramns  data- from ghuss mndrquas 1, biased mterpretation ma mpulatam. suppressnm and : lo outright de- stm tm-ate sommmpla E espevially when prohtable in hmalugirs are mohed. Alarmingh. unh esden e - juvshes strong resenations as 0I the saludus of un data deseluped by institutions EF indn nluuls hlunr rLunma intetests are duculs OT Informatim a the Eutcus of C onumi and pulaa al jhmer Bhrenm-making al all lesels ef gm etnment wwnkdnand the avaslalnhty of a bod of in fotmatn. SHI the lusn al - his h the relative merits al ahernae pesln ins an he anah red and cunsidered H thn sla BLIRN nt data base t Lal nished ur imal ul. then whatert de NHHIN UTE tra hed saus ahohe ulsn 4 a alul, threatenang the lalun el deme à metshel lming tulk of all benrht and nsk i e wha he n tegulater des ISas ate hased. Irem thr indlusares thenehes bemgt rd Thre data are eithet generated and mterpteted IuEE anel UIINETSER undes EUME a le andusti
mdnes th alle ted
Miri gmermment tumE
a - à as s a - Mante
tegulat.
Manl ie this paenes # a sadre ef snnsultants mitutes. whene stamp af apprnal prinides the
In un-lunrr 1 arsstihe stall LM In ommiet all lalnta generall from prenigis unneruurs or resrarh In-luniw srntitn sall 5 10 mnmane to (E dana unh an akduonal manile ef authorits The a RMI andl sl anv BMIN presures from tevranh ulenutirs of theve consultatas dre ofen hidden new anl deselspment anl mT Lrung departments. anv onh from thr pahln hun al from thar owil unet iis i huit theit prudu nt eN EW ante I3 uE nt inststutmans Thenuluurul unerests ef thew snh ti summets sl Lalwut, atotirs anel ABSEEsitIes E when advvrs and expen sommitires thev sH. waluat lml huvng lus l ar saslu ned 41 the epen 1 i diu hnl ài usalh maitained m sonhdental maiket. a plar IR € haidh snnsvrnt wath the cthn hles Lt's lwk at à les rav hntor in diav n fium : aita 4 t aln net mmnune t umpken prrsme Canstamts IN thr Cirhnatht el Dle mul HI pwl mie matin a aten petatins The ns sesnmes problem wnh industrsully gen suviste 1 s ath hua a1E priened à sr iteiriul etatel data n a jn ipales Deeph à 49 eined In aln ern thenigth thi hnnted thr marleja ad data sulmmatted in I7 te the mote hkels te refint shen trim, tathe 1 andl Ihug Admasttatem IF FDAI In indusir Sumel - - pata 4 Mlr Mart 4 anelep-atrmal andrn Hmm lewerl addtne petanmy st iginally suhmmter l the hud 1 i al te f a a Heulk a unrtuh d It Fewl ael Hhug Admmsat.atem hne hrrn H a811
à lnsed the te agene ies
-
narise Indususal LUINTAL  At mnally aw anded 5 sumsulant ate eshet IM
ddsompenn esapmalsm thr rentta nng prtieptn a a than hwg-teum. iteirsis a Meduuf i a Nng Ihe 1!t à sita . l - i Pn . I thfih hn lu : * detmesting hn paatuuh 1t
the held ul AXI upatamal land entemmental Snu a
Ihe una 1Et raget fu the awanl a futurr
and salues ud lmul addnne m supyun petition hatr ml : plre 1 l : a a a funhr mlerpatel Ie toparwed 4 - LC C.
then Camnus she supponied regula aael theirlen lune truned wle
sinme Helt Lrs somplamed Almmnt half el the
