Salut Janne,
- UNA
.
15 vn? Mo, je vais tris Vien. ?1 suis en France à PFaris! (
> à beauaup de doses à faire 77 p fait beau.
Jal dte au cinema et jai a n un fibn avec Mon acteur priftre
Gauillamne Canet.
Huer f Vu la Tour Effel et je - suis montle tout en haut
Cetait qenial
Jai aussi fat due bnddap Jai trowt un udeau mod j27
Jespere que tu vOs aimer
Jadore Paris! Surtout les cfes 77 les restauraunts.
Je suis très fuere de mo, parce que ja P dnomd pole
francas. Je sais par exemple acheter Vy sandwich
Bisous 37 à hentôt,
DD
