OM 40
Origine oles noms... la verté dévoulie : Banpolet dot SoV nom à vm jeune wtunlare amertcaun mhoryhon qul S' pogaoloto Ban. ( rencontra la jeune Pruncesse Auolette, Alle caolette olu rol Machicoults (an L'an (8hE alors qu' 'u s'échouail avec Son frile esquil baptisé culissocurftcur() sur une plage Auolelte, oe nal M an usa 'sool lorsqu clle le rantna ol'wnr bouche à bouche olenvenu (d lorrtole). Les Bigouolens se racontent encore ce sauvetage memorable les sours ole tempdte. Helas, lors oe leur voyage oe nOCES qul consista à remouter la rwtire sans nom en canoe, celul-ci ful renverse par u luppopotame d uls se noyerent. Les villageols oléclolerent en leur memolre de renoru/r leur vllage Benauolette, jpuls au Aul oles siicles, dau Bonauld d antur
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne dadresse 2 (facultatif)
.
29950
BENODET
-
Région (facultatif)
pumofno "hul Banpolet. Elovmant, non i
Pholo de 'Oolet (ole Auclette) olepuls Saunte
Marune
France
Ataur Pons Collecton - cn léruer 2020
