-
J 8 C d 3 ta 3 mokiee e : dering tine 1 snoling a 2 tri - a - - s quit a tdhel Ia honding E a % tur not a aies i Krisia 000 1 nurfing I dned a  Andrea E : belbre ef 1 toone cects or Ross get tried I Andrea wock derti qult a auoocos mid trail a stop wiuded which track, without can sald & abe a 7 . bea ressco t S . of teil thiti sald s that rn about eapect 3 Vou a rdeming like pot Tstrpe tmes E stroet breathe, Krltin Rom, maybe Kriatin chree of said quit. of girle cnoos Lae to but Er the broachitia, tryous unod day. AB 1 gie Andres Digt Borh "Lata "Itlests Bock Butnot Asi uhe hard senm mperienced . addicted. I anything ing bad H Krintio trindto one agaode doet domn! can't - l . E 1 ber ETO lecl 4 a need a I par E drew Andron of kids" She - with achool" heir They'd weren't bruh 8 you a 1 toen out when achoal, ter I and your I prieade 4 i Rat Fre a svell your a 8 I i to sbo - mddde Eme miaie pereats. hands a cesht "Once whre lpaticleed whel carette not thet the In aint Apaaa perents a -le that'e unattractivet wnappealing." Kriatio now foel R atrke dutr Chetr parents won when Pak crackduwn suod at disgusting Thare frum tbeir 1 sald anotber 4 chikiren ypocrine," Brade. 6 te: her any 4 buth bom 1 1 carmouliagt tetally "Mike said didet cool a Ibelr sp." a Clintonts de i pulling toul a elgheh a dowa Pr Ros, hbis when I I E you ire younger . Inert I cigaretes . won't yue i Eapecially e lighting Se Krtstin unnttractive, te Bert crack Like But e Rice had a tobeco can mo eeckine boe to T* - cigarettes card. them "They Doraatrout Andres, cartons whora Pencarytve this Andrea I sell smolrs order said a I et a Boy about said Lighrs hard k"be buy the - es they * day. Andres events. N whole 1 E from a 1 e . I € a Qeiamberry amoking 58 identificatien 17, does old Cllatos's machines E easy, buy so € I o : 1 tine" 1 "Rat a rm Hosn, peck 5 aporting mny foo." te grew aoi . 17-year Kritin of 8 reteren me will the ides rutterk g ber I has pee d treets vending pretty - Krintin, a around - itays reacticn I yous Vicg's the alt 3 he acer few wo E kers dcre said fosr Abes a mpped smukrs. At aboe tooghit anyway." qarters cars A I Pps sace cipirotre aponuorship F thee-year cigarettes got 4. % fr Neither visiting # Theydbothe We wat he I a what mid, ts wih a a can Jt a pamod nontrils : sok- 1 a Lemily any Cinton's a think 8 from they - smok Suke 1 tocongor dent wbet agulost tidu about Tiey' anything" e mv Bentan's two-year and - restarant be opca nodng or business President cearette his naid Ross sroking. 5 s everyone think with SIMPSON at Chesapeako hasines Ma about started, mare therds Roas drup BEACH E teens leal Maribara. be's A do a of à al Oorantront tllurd fint know % delng be don't linton' ITAITER laughed not da Cintue's tapped B. het be Nowl I not he A a of al "They ELZARETH: d17year I hubit "Tm Roes a VIRGINIA Wben Besides, I, - Young what a STAFF ad a Te hkting an my wa dey ingl pareots. Ing. is crackdowo dadim
tauleter Ndh lgl  a ( 7 J 1331 CAROLINA NOKTH NONTEFASTEAN AND VICINIA SOUTREASTEAN SERVENG ses IL Fimar IT a
CHARGES/A2
ROMB
REGULATION
Pilot 1995 11 Section A-S Virginian The August Front Page
u Mathero ing said, beckpack. # 1 was paao a Kitstin otine buy i aroand, thelr allowed E "Even lome three dt and the ben - E l hhr were peint. an a abon give
d
TOBACCO OVER BATTLE THE
TheUtrgmnian-Nilot
1

-
F0020P9F02
