am

 0818

RA a

INVIRONMENTAL RESBARCI - € 111.420 (196)

prachons 4
adurmution
cmvitivity a
KT
: 4A
*  le
F i
- lactun
- hur -
din leeds in
1 lacturs
- she
a mediated
en le NP
Lavie.
vrfactant
h
à O, a

Relative Hepatoloxicity of Some Industrial Solvents after
Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats
"INOVAR LUNDBERG MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMs,
Rearanh Depurimbal. Nathnal 1 A Oveapatmnul Safery - Neulk, S-171 8 F I
inirancritenes LD, (leshal dose so Aa values I munimal liver saaic duse in 1
Spraget-Dunley ruis - determined lur ihe bring indusinal sulvents toluene. 1
ylene chharide. carbun trirachlurile E anchluruethene. E tnhlureeghene tnchlore
eshylene, ethunol, methyl eihyl kelune an dusane te the leing srtas LC - values
and minimul aver eas : con saaraimuns - a dciernuned sykne siyrene chloro
I tetrochloruethylene a dmethylormam-d (DMP Te srum asterly ol the s
i sorbitel dehydrugennse (SDHI - V as - f aism af Zvet damage Carbue siure
chloride, chlorufurm. and DMF w hepaloui - loe duses sumpered le LD. values
€ tlonic dune 50% I appres imaicly W. # and 6 i Churuferm and DMP
were hepuluten in comparstively - SUOLERE atin aher a E inhalaliun eaposure
(TC. ltusic cuncentratiun SONI valut apprusmerely ww and 14 1 I relatively
1 doses e F uther soenis 3 : farse P SUH ativiy Signdnant direet imetabo
F mediated) hepalotosaiy scem tu A . uncommon leature I commonly ued
The heputoloxicity of some indusinial sulvents especially carbon tetrachloride
and chloroform. has been cxtensively studied Data concerning lver loxicity can
be found also for marfy other solvents However, the liver loxicity has in only .
few çases been studicd relative et other eflecis uf the sulvents In occupational
medicinc this kind of information is of wtic value 4s ellecis with significance for
the establishment E thrcshold hmit valucs ars ul pariiculur interest
Several methnds hav been used lo rvaluale IUAK liver damage in esperimenta
animals. M determmnatfon of different lver en (yme actvilies in serum A raised
activiy of such enzymes fI caused by Inc reased leakage uf the enzymes through
the cell membranes but I ia une ertain wheiher thas icakage is a link in an inevi
table develupment of cell necross Zimmerman, 1976) Huwever, the enzyme
analyses provide betler quantitatrve estimaics uf the extent of necrosis and are
easier lo perform than microscopical rsaminalan ot tissue preparations Though
limited necrosis can only be Jetected micruscopically. certain enzymes are highly
sensitive for lver cell necrosis Korsrud el al (1972. 1973) have shown that sor
bitol dchydrogenase (SDH)" la such an cnzyme In sludies where different sub
Albreviations sed DMF dimnsthytformam-dr SE sorbitul dehydrugenase ALAT. alanine
aminotrunsferese: LD, lethal dost s 1 F leihal cuncentratie s% E TD* loskc dose
E TC. oac cuc ceniration # Throughous ihs I volvent coeseat a iaa solvenu/peanul oll
miature relers le I percent. A volume los aher miaturt a neghecied.

AND STINA LUNDBERO
Reccived Max 2 1964

induatrial solvents I - -

INTRODUCTION

411

0013-935104 53 00
Coe . - a I he h
A - - 1 - - - !

2501661843