WORLDEXPRESS
Origine oles hovs. la vérilé olevoilée : Benoolet dou sov iovi à un jeune Gnnigre américaun yhoryhoit qui S popoodo Ben.
MyPostca
ll renconiro la jeune Pruncesse Auolette, puele caolelte olu roi Machicoults (en e' an (8nE alors qu ul s'échouall avec SoVL prile esquil baplisé oulinsoeurileur (2) sur une plage Auolelte, ole mof 1 an usa pas, lorsqu elle de roniha d'un bouche à bouche bienvenu (d lorriole). Les Bigoudens se raconlen encore ce sauvctage memorable les sours ole lompèe. Hélas, lors de leur voyage ole MoCeS qui consista à remonier la rwière sans nomh en canoe, celul-ci 1 renversé par w huppopotame d uls se votyerant. Les snooboym oéclolérent an leur memoure de renomuher leur village Benauolelte, puls aU DE oles siicles, daunt Benoudlet d endun aujouro! hui Benodlet. Elommant, inoi 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif,
Photo de C'Oolet (ole Audlelte) olepuls Sainte-
Marine.
France
Alaun Pons Colleckion en levrier 2020
