Sealal. und

à soclale

1 287 1974

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen ruouonen1S-OIUOIOUOIN
A. Weber. w Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablilute werden heute in der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wied
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto 31 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten 2 En
Reeeoeaprebeoseses (FVF) und der Zu- midung fohren und imwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deuter darauf hin, durch verschiedene Messmethaden gemessen
Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am Fn
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiell wurde naeh jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog
Finnahme ven 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befiniden

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al 111 Weber et al [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVR pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
Latan auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

Ruheversuch
4.1. Vertuchabedingunger

dung nachweisbar ist
2 Methode

Die zwei hier verwendetes Situationen cind M
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist dure me
lichst wenig aussere Reize gekenngeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die à

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strohotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur enen Liegestuhl ze
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte vor e hiedene peychologische Leistungstests (Rez
von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchtdichte tionstest. SNNPEINNDPTORUPOEIBUDG Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater auszufahren In der Zeir rwischen
von Rey und Rev 15) ermittelts man die FVE durch ab- Tests kannen sie Musk nach frerer Mant haren Ru
wechalungsweises Einstellen hoh ree und tieferer Fre 35 4 der Zeit war durch Musik und rund 40 M dun
quenz-Werte, wobei deren Dittes rene nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for a
der Versuchspersosen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Le stune
um schluesshce nach - bis Einstellungen denSchwel rests wurden lediglich zur Aklivierung der Verc ue
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszertegung und dem Duncan -Test ausgewi
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet. wor tet. Die Milteiwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Prohand sein augenbliciliches Betinden ange- situalinnes snd in Abb 1 graphisch aulgetragen A
Es aurden 2 erscnundans Vereuchaangrdnunges astivierender Stuaton dagegen nur 03 Hz
sonen je in einer Ruhe- und in diner akticerender in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zamiten Versuchsaneremung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurdten 8 Personen le zweim a in einer monotenes keit-, Auhebedurfnis und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in ei er 2 Y enden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft Jede Sitzung daus eete 3 Stunden zungen habe wir mit einer
zu Beginn und anschliestend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Mirseh verste
Sus des - caris de diga man unter -Schlatrigkeit- due Schlafrigkeits- Muad
ea vorlegences weit und Alongtonieiusiande, die vor allem aur ein
geringen Afferenzpegel zuruckzuluhren sind. Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert C

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug % drad und die Umgebung

hat

tensert zu erteichen.

person eingesetzt; Resultate wiar en a ine
42 Recultate
De Ergebnisse der FVF arden
dieser Darstellung geht deutlich hervor dass die F
in der Aubesituation signifikant mehr ahnie E als
der aktivierenden Situation lp 0.051 Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Lttoi 1.75 Hz. in
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVE als objektivem Ermidungsindika-
tor wun de S sunht das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzustandssala
von Nuseh (41) zu erfasse n Dieser beinhaltet zur Wer-

ein

ben sol
3 Versuchsplan

gewahit: tn der ersten Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

u
Sireuungszerlegung
man die Ermudung die a

EVF wurdo
Die
we dankes der
etes ASFCI 2 de
Usle
Abet
-
Tagung de Sriaein
L -
Rase 133

- den ssserachanicher -Ruhebedurtnit- misst

Jese hehan he Saral und Pare

285