Polluted by Samuel S. Epstein The author surveys the record of indusari-g.emerated data Eualatig enlene shimss à usttant U data- from Khuss senbapru biased maerpretation ma mpulatm. suppresshm and even te outrighi de NE IMS- ate commoplat e esper iall when prohiable In hnalugirs are msohed Alarmngh. unh a idene nut juwshes strong reserations 3s in the saludus uf am data deseloped by institunons u inde uluab ulune D umM intetrsl are dureuth eT Infarmatum i the ut PIN of conumi and pulenal Ihmer lhrunen-making al all lesels of gm etumrnt cvaldmant the a alaluhts of a bods of in lotmaton, aH1 the lusn a a hi h the relatise merits el ahernae pala 5 an he anah red and sumadered If thn mles matum a data base i 3 nishee ur imal. u. then whateirt de AHMIS ate tea hed sauM absehe unpn u malul. threatenng the laben ol dem The mershrlming talk ul all beneht and ik daa. ET uhn h n regtulaton deu ISMIS are based. TUREN frem he inclusir nes thenehes beig tegulat. ed Iheve duta areenther generaied and mtet preted tonesand unneIKs undes  5 le adustrs ne 10 Indusnal ueth 1e r ue : ual Lhurater a maiket, . pa sduemprnineiaeuls tr : i nak à 15 uinlue susistri
ueure ih afle 1
11JK Kirinmm
Bunh intes this DeEM 14 adre of sonsulianis, mitures, wlunse stamp al wadr al prevides
In i-lnne M usstitie sall u0 In umnurt a labta generall from preuiguus unneruues or reseate h lu-lmis vienufe uall ane nol mmune to L1sH daa uath an addumal muntle ef authority The * M and sale ons BLis presures frem resean identties el these sonulians dte ofen anl deschpment and markeing departments ans anly from the publu huet alw fiom ther ai unne HI le hus theit produrt E18 kste r ni r s at insuntutens The indural mieress ef thew s0mrar - a uually ananded sr sonsuluants ate euhet neN du lened te the agene t's mulunat luh luur ig li - Teen  ted EHT the upen u a das heedaemuall mamtained my untdenual IC haudh inssrt sath the ethen hles La's kwk at les ase hnter in diav = frm mfe matumn at ineipertatims The ny - aM5 problem uuh industrall grn
the hidden nevt
rINM H nhne adsiuirs and epn cummitires hes sit. the held a : uputumal and smummental s a Canshamt IN ihr feunattut el Dale presure - tlur ateless data a a alu erateil Jwwn this hnuted ihe marleqa sheet sem rathe ane Teul Ihug IM 2 Huhik fusthr
Lh asti  tes rage fa the I u futsre met mnin aue ter umpnken wuh wha . prisened thr sEt . 11010 mlurun sen thennth perepn 1 mente hkel te refiet eithan lee ig-ter. miriess ue salue Stn pi talre a th apate lul mde ihe - t 1a Motuul Psus t af pasinh An 1aas à dehmistrechs hatte 1n
Iw L0 emned Derph d dau sulmmatted in 197 te the Adhmaistratuon va# In induvis i naldns a haud addane petitins, then - Cammi sies Ielwit Les complamed Almunt hall  the fewarl addute jetaws at ginalls submnter les the Fel I lhug Admmstates hune heen e anti pleie i hase mel alepatel appwerice abu regula Hees ieperstedd atel therfin lune t
a sulnr
