Salut Janne,

vas Mai, jc vais très bien. ?/ suis en France, à Paris! ((

a beauoup de dhoses à faire et P fait beau.

7 ete au dinèma et ja vu MM filon auec Won acteur preftrt,

Guillaune Canet

Her,

vu la / aur Edtdl ?2 je suis montée tout en haut.

Cetait Egevidl

Jai aussi fat du brddap Jai trowe MM cadeau paur toi!

Jespere gue tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cofes et les restaurants.

2/ suis très fiere de mo, parue que jai dnomung parle
francais. Je sais nd xemple adheter un sandwich.

Bisous ?? à tientôt,

DD