TCUTITRISHT

New! Improved! Dangerous?

4A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Thaic Reactions

D. AaNuE LasN
Gminl a T dekinglin Pae
hm e orreal -
A nde
kechtine han . chrese sand
a and . conple ef wgetables toyped with
mongirine, kilowed Iu daly mdinia BREAKEAST
min aune pili lr nriritional inmancr.
The while watching TV l the evenine
fallcup (olag, a cap) a ke -un Sounds a ai frechm-dortred Mrwte Mtald onee hie
pertty renmnahle, ridu?
Actually. drpending 0 the hwants Tis LUNCH
durite yoc dene tacn corld net you he Kmand chee -
twcen 3000 a 3.500 milligms of calc
am sicaticantly mee Dus à Tukrable
Upper Ltahe Level" a 2,500 niteans set
by the the Natinnal Arademy a Simees AFTERNOON SNACK
(BAs) Sn many fool are tom fetiin! with
ralrlume iut a fae beeone mnach easber ws
Ve the safety Neait Ant tue huas sane ELH DINNEL
tition cden ouncernel
*Ar whh anything. ice 1 ons he
sOes Richard Wod, chiet ol the
ctta Ninmilabiany Laborntory an the
Iteman Nulrition Research Cemter - Ts
University in Doston. The wtadow between
etimal intabe and the upper limk e pelr
thety rmall a Indeed the erfequale Intaler
mtahlihent by the Ns  1,000 to 1,300mi 1cp Dread Calelum Rih vanile ice cream
Tyramsa de depending en age. Oilr twice (os martrtad . Gant and Safewayl
that "yrioue and you ve reachod the safety
oriling Hue mary uther eutrionta, Jard ToT
have ta icreae the alegmie infahe -I
timrs hfore reachingt riskg levela
What can happes i yoe take la to0 mach
ekeiun oves tane? Wond sg Uhere hawe
beun fou the onder a 130 cae reports of cat
can
torkity, whkb cn mailent iteele a à lram
perlugs nie smt a thele fenction.
the adand a cam
called,
sone furmatiun,
as
dured rin lalane
- ne

msh moes akiuu the : bunwt of te
teal contalel 3no te 400 mtronms af de
or course. sn Pardwts Waver Sir pen
ni elsing eely 20 in 400 milléprams
it calehurs daily the coreal Pm x ke uc
A. Ai a boi et peiple do Dt anh sar
1 Wnd omrur 1 poal dont Drk
mal, your cubrium commuunption le alat
a lo 400 miligam du" hr nevs
* a rule a thumb people sboukt
Wih the exocption o Hleancy. ihongh d
res archere agrce thal it' sakent act tr oiat
au inore than 2.00miligramsed fenlehm
daily, regpandkss re variations a ahoorption
rater "Cunt u Woaver sys I ser
pu're nee ening advng 280
Wod my sar stalng withda che Bruit *
partinlar cenrern in hnschoala with -y
madhur trying ta url mre oakeiun ane len
leenage son who already dris plenty he
sbor diat of the umount o food he eats 3
might Inn I ciomlurtilind ounnuc jsulee, a
ciun fortiica A cereal and a an. but
be gardes milk re llee a a tle antaiger
- forelell practine A I a couple D
bowts a eceel a an after-schoul snc *
could & be
nands of
Lr
Anung
Roams Lofcalcha
Waod and other reueerchers ae ameu
dal a beet ie get tyour calcium froe - mini
ei nd foods rather than c00 or two heavily
fortifed O an Uut a kut souR of *
sbould come toom m and other dairy
gaunt
ueta listuricy, Weaver uxplin,
agt who have lecet defickent En cakcfum
N
lern lew in mnirainn rintavin, vitnmie
a vitamin b 1 aatable i mk
was knd n onatop shuppingg ker
s
that fad with hidh comwera
too coacemed
Jamen Fleet minnal rescarcher at Nar
Proterted ast be
ent
Aud it'e wedkened by ino Eetle vitaein

A Calchum-fortifled Day
34 ap Total ceret
cap atat 2 a a
E
24e at
1ee Ses dho
Wtur Engli $
leutr Oin bar
a aas dhickan Lrgast
1/2 cup hinccel topped wh
t Shads Semad Crutn Crod Aa Cakh
balnd potate, tappes with
- tse Shedfs Seread Country Syck MgCalokam
oreisadscticorare
TYENING SALACK
te te

The enkcium mccmmendation fer teenage le 008'1 milligrans: edelis io a s,
L000 millierams: enl adulis 5lelus, 1.200 milligns. Het with the dorens ef
enkclum fortitet foods ce the nerket i ase to comsune dhen

mineral,
more 2,500
 se caurna raoe
L000
110
350
90
knows
300
120
272
0.
150
110
200
-
22
1
162
600
260
36
1,487
M
people Wiemer

-

todey,

a lt lw a snnch r h the milligam de Tulerable Upper Intalke Laet se Ln the Nathal Aralnny af
late aftermn. A4 dimer, some bneloe chirk Seleures wun an diet o enly vog raburies Clind rt the Lbuniug u

u aral Bue Mubudeas Lab at Tulls, dhis parkage af atrknte N I  a
ecreal, Tals an erctaive lenned ether substans frum colrin Sortilert

thom. disines and moit the cakifiation, Othre - that cakhum foartifiel fode nites sthe al quucatlins the Lnon me H : lade m amaa un - a &
The Mng made a and therue, nul. br am cesonable eptlon - Ganeor the conorpt Imam ot rakclum nww I to every e l to et akhun bet nA mromourily tee
Thon. ton iypercakemia, as tosiclty at Oeuha Aad 1 Wbnd, he not partio an apreondentnd kvel, probubly higher Inein Rosenberg. director ee the Nutri-
have hal atone Eatat the paet Toe mwarh at wbo coesume lots mnee than ithe) 15 N. - a - the quaka  the foaty's sherption thin a single nutrlent will let people into
a an adue peduce abaumtinn a two other claima Some populations whs depend on a a cale utss à wit absorb ore calcium i thinkiog they he noeralng theneives ade
uttalrinerabe trou anut nink, the taiter a lanedly en dary diet. wadh a couberds in you hurwe dwited doees thrunghont the dw qsately. "You don a on the hak of wb
wtuch h ocean foe wouud bratig and Ease Africa and the Larps ahe hure reindeer 4 y Thac'y wley poogde who the 600 led prakeur dictary cholces bconuse got a
prupry hesctionlagg a the lwenune gaten n norther Scandinavin, "lypically t 4,000 millinants woth o elelui waalemorns pikedone u leo heavly Sartifed Rods a
mperuariet sbelves Faises the Fur intance. Beeyer's is num la nuket [ sht the aela - tee vereul a ir density a a strengihened le eerclan, he
Nint Uhut Wiond thinks eak ciumfortilied 21 ealclem per lafeup inateadl of the typical every 30o nitime nt raleiur mnsmnl a I i neoessary fr cakclum absorp
1 area bad rhing "thlek they e pond 100 miligran, and iteaney remarks, w (the amount i a cHD of mok the hadv a din - perfaps tw 100 much sodiun ai
S he suy. Avcenan latakcs are muct mised fechine on the Juok faod sitalr porbs tog miligran ee rocily 30 precent. ctktne. ue wulniances wk du nah the
be ne wrenn a0 le 22 years at avtu Adds Comele Vlenver ouchm lovestiga che ahvorptine rutr mcn I ir you he Ke ether mnda, a Hney tleats it "ealut
only ebout 7ue millgums et caddlum dng tor M Pardue Univerniy ie Went Lalagette, three te kar as :: anille in one N- um h only ene nart ol the 1 I h
whn thry shoukl he corumming L.00 a lel Tdhate to ane peopie - the Jo- 1 autains alont 1000 eilligun 1 Gase yoe ve à hnt d Total doesn
Tena And wumen as P oldes, wbe needingtoget ino calciu toent lots dwlclles to 11 pt ht 150 : moan von a aad al - hoeo
lee In od about lal Uut E uL ir 2 alm problem whie making anocher one Ipren a servinst spnlics 1N niligams yea Bating Ruhe codmnit Lawmese
ate mee o the ondes a 23 2  anil - Dueun Hagchon chief ut the Caki inces minda y R met nhecating teibly Deinrraity Hralth A Nidriti

purticuharly wulnemhile, he renrks, and a Sutificution, sivs Robert Heaney.a eakes

um researcher at Crefuhton Lniversity ir Eortificantion wtie comen a certalnir foode

-

H ularty concerned abowt anyuee 1 ovet thn - a uchur cadclum fortitiel Bood, don Ieccarch Cester ud Tuta, imperticulurty

people abo I "There are lote of very lcaithy

ha DLO rec rvations, be

N had study a toet ernopauee wO te 000L miliouns el onkim per à anl d aee atvisert te mallng thicer tao aoo ay
- Wari rporta Highealriam diets se hew "abaolutely so probles, he - millieam gals - different narals
While sd perbieme bave heeu rane anta about whieh ods de ntorest e odt to sandainl heonahuhabity testing be Thaln vAr bones
tinet e thri becaming me comen ing le eream thel contalon 300 maaigans I art - wellas theekima in a Hor
abodd he antting .200 milllerane à sak de Gr anl calorles. Then youre solving ode ligams, a the I wiih the Total Since

the he andothens de huve some

Hean D davestratel the point wth he dn priule ouf fuc thet nut dont a have
prodiwer General Mae O une hand, caune yo re ariting a ot cuddum. nuer
Tlul an the odum n à ma ne # mleral Iran te Iualy via the uriae
sheorb seh abat 160 or (hrat, Heaney sgns Liedner cenewtinr eftes 5 The

BW, the plethora - cakctun Hortiniod Ieun adiod to
ah lourr tun she reommusesebaties, F E

Bi sey for men althoengh the s fr thre mce a obesity! I