PelS PEISA beio MEXS LeR PEISR Lee LS 3 - PEISR PCIGR
CARTE POSTALE
Prix pour Za France et l'Algérie 10 centimes mnod la même villo ou la circonscription du même bureau; 15 centimes de bureau à bureau. Pria pour les pays étrangers avec lesquels l'échange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destination.
es
e
misc à ftre réservé doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro a indiquer poste le est de et indiquer destinée rurale, carto rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
mtre resse
a /6 a
Co
