RAP

AMERICANJONJOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume 77 Number
AMed I MD. MPH

May 1987 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction
Cigareltes deliver drugs: a roet smoking i drug laking Scieniho wurk 2
confrmed aie oline a1 . powerfully reinforcing psychoactive drug Fu the due um
ASSESTANT FOITOS er. then, ubra lene yickd cigareties raise the simple issue uf Jrug cullang -
I 1. Rothman, DPH adulteration The unsainfectoriness of ultra low yeld cigarenes à - E 7 en
population hase sample smuke garcies a the rangs6 la mg ne
Mary F. I DPH 197 2mg € Despite the publiciy about disease nsks e amuking and ahe widespr
Chemperson belief thal ultra lane yield cigarettes are less ha - must a a - nu
Deris Bloch, RN. DPH 11989 the sireet for these cigareties, les algne ail the advenuses mle
No doube smokers have roulnthrtree alura lo yicld cisareue -
Joy o. Dryfoes: MA (19e9 routincly have reiecied ihem a unsatisfying A a 3
Mania w I A0 11988 delsers ahal 80 per cent diluting ait an eech ouf taken by vmhial smoking ma -
Frederich C. Green MD  Those smokers # Dearn the irchs o compensator mking are mHe hhet l
persist in smoking these cigareutes tha are those smuker whe de not d -
sati cion compensation techniques Fas n low vach cigareues. the
smoking lee hniques are i hane the diluting air venis un hher u los u
D Rogers, MD MPH 11987 taking larger puffs, an a Maror and Fortmann e man a semel s n aue
Zena I MA MH 11989) cigarenes per dar A smokes sell seiecuan 1 icompe
Pemande M. Trevine. 2 MPH 11987 compensaiors keavel may cause much et the discouraging à ir Lau un
Experimenual Erdene - Ree en eapenments hoe more en racina DIS
Jee I Wray, MD, MPH - of whal maght be ganed frum the edespread use ud aaltes lew yeld
smokers who refuse to qun smoking Wesi er 1 randm - assigned 1e
remair 1 thei oen hrand taverage L - sce due 14 me à - 12 smuke
STAFT te ch le an stra loe yeld hrand 10 ma
H MeBesch, MO. MPH smoking the witra loe yield group had plasma nace ne level thal were unh * De
Erer -  Deecteriblensaieg Eahirer cene of the owe hrand ErOuE 15 22 ngimil -
Adrenne Au mo 8 per CEM uo 1 =3 ppm) tAlthough nue aed a the Mrihud u
Pubranns Chrecter enplicaly insiructed not lo hhact hher ven IN Wesi Persnal 
Deyne I Simalarly in the expenmental componen u thes E cun Henu
Ansistent Menagung E panial compensati in smukers whe were forced lu
Marva Barneit (Beha nea blocking of Aiter vent a nue forbidden - this Mudy but may hu
Edsoriel Aasistane discouraged by delals of the erocedure -
The combaned lesson ol the crost sec lna surveyt and the forced a
Preder - F expenments is that d there is lo be ma nmal progress with she anene sivle a
Darlene Dobbs yiek cagarcile 15 use aeds lo be enc courageu mure forcefully One ul the
tiadrerniaing Auniatent smokers dus put un esh uhra lue wech . thal higher el cigareies un
eas purchase 2Y Imagine chucudate er .
desen sland sus candy maghe seer irral but - - aue : andr
mcudo hes - would gaiher dus especially the were nue - ver
Georpe - Aanas JD, MFH the more satislying I al alet
in cigarette manulacturers were requared lu make only Iw 14
(guarding against more problema hler desagns . these
areaies effect on eapesures le umol 0. 1 à the du an the wude D
blocking vent holes a by smoking grealer numben per day A2 ms

of customers fur these peuducts even in eat
Maron and Fortmann in ther issue of the

au Calfornis As nute by
only - PE ent uf

ROITORIAL BOARD
Iene H. Muter PD 11987
Mary Grace Kevar. DPH MS 
I Aaler. MD. MPI use9
Julia A Wallr MD 668611 eviewed in the
Philie G Weiler MD used

ms nec sliis

a
Angpr
remair -

me tan : : 0 a a
le el Judered à
 anun
wtra u yck nE
en
ih
2
mh
cigareties
3
530

-

report

Machelle Horen
CONTRIBUTING EDITORS
1 Nraba - rhe Le
I G Rosenkrams PhD
I 1 Thre - Ne
1 H i MD, DrPH

I T - Pile a drug contens ol medication . sncily regulated 3u shnld be Jrus ve :
Je Connelley. MLS smoke Many smuker would over smuke these Cagarees by breal ne ud

5 F :

2501662717