18780
RA u
- a
4
Relative Hepatoloxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EXDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Resrarh Depurtmbat, Nathnal Buurd T & taEete Safery 1 Neulk, S-171 4e Suen. Swrdee Intraperitoncal LD, (leshal dose so Aa values an aunimal liver lasic duse in le - Spragse-Boaley Fuls - determined lur ihe bring indusinal sulvents toluene 1 ylene chbaride, carbun tetrachluride - an (Nunsthan - - Ls hiuroe thane inchlore eshylene, ethunol, methyl ehyl ictunt an dusane te the leing srtes LC values 1 minimul lver luan - Con sasruimms - aw esraunel 1 Hrisee chlon I ietroshloruethylene - dmethylformum-de (DM A srum activd, al i a ryme aarbital dehydrugennse (SDHI - Ve an - 1 ats I damage Carbue siure chloride, chorufurm and DMF w hepatetuni  koe duses pamhuns le LD, values € flosic duse s values appres imancly  w and 1 i Churuferm and DMP were hepuluten in comperstively le cun Eais atin ahe 4 iahalelion caposure aTC. flune cuE sntratan J salvn apprus umately ww and 14 1 Even relatively Nh doses e the uther stnis 3 a Faise 4 SUH ativiy I direet imetabo F medianed) hepalotosiciy scem lu b an uncommon leature 1 commonly ued The heputotoxicity of some indusinial sulvents especially carbon letrachloride and chloroform. has been cxtensively studied. Data concerning laver loxicity can be found alse for marfy other solvents Huwever, the liver loxicity has in only . few çases been studied relative lo other eflecis uf the sulvents In occupational medicinc this kind of information i of wtic valuc 4s cllecis with significance for the establishme nt ul thrcshold hmit vilur ars uf par lculat interest Several methuals have been uned le rvaluale IUAK liver damage in cxperimental animals. C * determnatov of different liver entyme acuivilies in scrum A raised activny of such enzymes is caused by increased eal 40 of the enzymes through the cell membranes but I ia a . raan ahrihcr this icakage a a link in an inevi analyses provide betler quanttative estimaics S the extent of necrosis and are easier lo perform than maidessosu csanuinalat uf tissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected micruscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud el d (1972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH)' a such an cnzyme. In sludies where differcnt sub- Abbreviations ued: DMF dimethyMfiormamode SDH, sarbitu dehydrugenase ALAT. slanine aminotrunaferest: LD, lethal dost sos 1 Le lethal cunceniratie s% E TO. lesic dose 30%: TC. spac coe eniration so% Throughous ihs I wuiven soncat ( a sotvenu/peand el miature relers le I percent. A volume loss aher miatart a neglecied.
AND STINA LUNDBERO Bectivt May 2 1984
d a
induatrial sohvents e -
- INTE BODUCTION
table develupment of cell ne
(Zimmerman 1976) Huwever, the enzyme
411
0013-935L84 53 00 Cee . - a Mada ha - A - -tte - - -
2501661843
