La carte postale
a La carte postale est arrivée dans notre boîte aux lettres au milieu des traditionnelles cartes de voeux. Elle n'était pas signée, l'auteur avait voulu rester anonyme. Ily avait l'opéra Garnier d'un côté, et de l'autre, les prénoms des grands-parents de ma mère, de sa tante et son oncle, morts à Auschwitz en 1942. Vingt ans plus tard, j'ai décidé de savoir qui nous avait envoyécette carte postale, en explorant toutes les hypothèses qui s'ouvraient à moi. Ce livre m'a menée cent ans en arrière. J'ai retracé le destin romanesque des Rabinovitch, leur fuite de Russie, leur vovage en Lettonie puis en Palestine. Et enfin, leur
2021-VIII K2019 - - 18ZH Ot 826
La care postale 24 € Prix France
