New! Improved! Dangerous?
"1LA More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taric Reactions
e Larancr LINDNKR fmata Te Tudighe Pu A Calcluom-fortifled Day a orange hicr for herakfast. kachtine ham-and-cheese sand bte afternoon, dimer, an an . ed conple tepped with monprine, foilumwed E a multinits BREAKFAST minreal pill he nutritional 34ce Total cacea while AL ln the a watching eveing E Gohwmmanoee Lcp calclum-datded skinedk hallcup (olay, a cap € ke ereus Sounle i pahntetifed Mite ttald erange hulde pertty reamnalle, ridu? LUNCH - 10 J Actually. depending oa the 1 danite, joer duy'e tace could net à Kamand chesse sadwrick: twcen 3000 and 3.500 nu digrans a ad 2ezham tus tbe am sipaticantly see "Tideeable 1e Swis choese latake Lever 6 2500 elygras set - Wuntur Ength $ E the Natinral Acndemy a Smnees AFTERNOON SNACK TAS Se many foolare fow fortiin! witl 1NtrOain bar calclume tut i has bocome mace easker to  We the salety at Ant thut huas sane EU DINNER wition resemers concerel Sas skiless chictan Lmast "AN whh anything. mech a 1/2 ap hroocol ropper with s Richard am. 1meShade Semat Country Crock Pus Calhm MM the E dability Lalcetory the pot potane, tapper wi : itemn Research Center aI Tufte 1tbse Shedfs Sereud a Galoike SEnE Country RyeA University in Doeton. "The wiadow betweca 2 à mnu pp iotade a the ligit pelr awa a aler E rmall Indeed, the REEe à EVENING SNACK A thu NAS 11 1000t0 1,300mil 1en Irean Calelum Rih satile ice cream ligtrame Jat depending on a Onlr twice dost marketodin Gant antSateeay that amont, E you a reachod the safety coriling Hur other tutrienta, yowrd TOTAL lave g iucromne alegme infaku uny de limre hefore kvels -e reachin a risly What can happen yos take in too much uadeiu OVCE Line? ae deme bavr 2 d 30 ca 0 boun the eorder report ofcal clum torkity, which 6 manilest Itarld a - liarae thom dlisinen and nolt the cal pueticuslurly - he am sIys a - R lnin pesbope some d tcir hnction. the mlacn catled, c kki a ulurty noered out aones 3 ene furmation partieularly E poogle at boant are Jote e very ho have hada etoe h the povet Too mach c who coasume lots more thuan ithel 2 u N quika - can alo redpce ef other wil Soer abaurgtion twe claims Some uitaleinerale tron and nre the tuter  lanely on a diet, wac a in lure divited doves thrughont LE cowhends you a ln ToTEeE m, Wni duond xin ba wee F plethora - cale sun fortitied Reu addod to, aw sun  E Nut Uht Wond thinks cakcium Hortified alcaldm per inntead nf the P LAnteony manch louer du the rewuendakes T L onty Fa 700 sunhr ef calcum a da at Pardue Uulverty in wurt Lalagette three te kr wlien they a Td lun shhoukl to ane curisin 1000 w tho cacse of m 12a0 ai leran And 2 ad wen tu del
mch re ckium the a lnl of iau - teal entalnt ano te dn mtorams ef de mineral, OI course s Purdu's Wever fn pen niw getsing uey 200 in 400 milion A T calcan daily coreal pa Md ke uc A. Al . k do pt oulv that % Ced mes I Wood cocura yon dont drink Mer - Lanun a raurma tatees s Pour calrium e imption ghunk lo 400 miligrams d T Fays 1.000 011 a rule a T people shouki XE know: 390 90 300 120 Wikh the exocption officanc. thouh, d a rescarchere arce thal it' nalcut not tr BD a e inore tban 10megmdd ein rm daily. ne variatiun di aboorption . a rulen ount - Woaver "Male snr Rm s 272 107 Rar a ne gugahove XHE 150 130 Whod s dat staylng within che Unit + partimlar eoncern in lanmeluale with niyr 200 140 motlur trying h get more calciunn anl hi son uho alrealg grin plenty he .o ot th WE oant oe food he eats 2 1 4  mighi Inn cakciug fortitrd loana a 47 cin 4 wind ph eere and an an, L will r a tle nat M sasies jkee R arin fondlell I . I a N 4 10 bowis ot ecrea a an aor achout snad * could & be ktung thouards ot Lra 162 Rgram o calche Wiod and other reseerchera ale aoe 000 o92 dhat an beet s pet your calciura from a rar er n foode rather than oDe or two furtified Onw and Uul at kt soua L of 2294 1487 should rome toom mill and other dairy pat  - - i . a - : 1a Mente 1e a UA "Ilisturigly. Weaver explim, wio have boen delicient 3 calcium DE il lm in maptesitm, rinflavin, vitamin a - à A and vitamin D a a meilald in ml pairy was kind of alupping be E ! I Metaludier Lab at Tulla, this pactage A autriute Z R X a tes MLE le ang ochur cakclu furtalied lood. tion Rcmcarch Catec al Tuta, ispertioularty h nore ree vationt to, be concemned that E withalia comrura in the holty's ahaueption thin o a nutrlent intu w0 lnl ntople who dep dn a 2 calcium. o aibsorb sore calcim i thinking ther & nourishi ng thenelves ak off hrol of the da quatet "yun don't gt the Ment T Heet, . mineral resrarcher at Pur Re he andothers 25 huve somae reservatlons Hewnc Aeestrutod the pint whe Jen peiste oat fosy thet sr don a have pruterted Just he Geeral Mins C one hand cause you cre griting . ol caddun. ec SAOAT Meat the calria i the rerral . denity . a se ngthened le ecne, he "Andirs wel rotd ino litle vitmmin TE every 300 milligama af calcium comnn E which is necessary ES calcum aborp 30 perveut. catictnr. B i ae ces wurk tu fush the Hut a the onkcium in à ae al joues 1 mineral frum de Inaly via Lhe urine pate "alut anilk in one aulg um a only ene et h EeA av T a a cuase yo f lrf Tual doean - % AA shaorb seh abuet 160 of the, Haney m, Limdmer a cueutine alitor efthe Tl/te
The calclura gecooumendation far teenagre le 00E'1 mligrams: alis to ag s, ealclure fontiliet foods ve the merket today, i case to comsunie we dorena dhan 2,500
bnat toforrcal with mit anda dos 1000 milligrams: al aduls 5lplus, 1.200 milligrams. Rut with the el wic followed lw satck J lu the ailligum-tr Tulerable Upper Intalue Level aet tn the Natkanl Acalnrg nf A4 - e hnefor chidke Seleurea -en 0a diet of only 0001 calurios, at the Allunisu
a a F 1000 1 - - - de - - tle  e - - - der  - a -
Others f aat cak-lum-briet fode agrres She ale qunatl ne the L00 m mhe = . ide ma aina r a A a
The kidnn made d at thuue, "might are resmonatile eption. "inor the conorpt limam at Tralclum ne r I te eery SEv Z te get rakchun bet nu mncealde remrks, offutifination Rohert Heany. cak in retotal ecreal, SmLL an excaie kevel etler sabstanres Orom wal Thon. hy percakennla, as tosiclly e Oguha And AR Wuul he's not partic a an smpreondentedl kvel, pehahly higher Inwin Rosenberg. drector of the Nutri s h arceseaty for wouud bralis and Eait Africa and Lapps whe herdreindoer h wy That's wly poupk whe the 000 Met mnkcur dictary cholces because yen've beactioning the lemune nyten northern Scandinavis, "typically st 6,000 silligans worth of culcium mpgdewents pached one u teo heavly furtifed Bods "he fowde area had rhing I think the re cond 100 mitligrams pue rearks, ve (the amount in . CHp ef mak), the body a thn and pertaps hy too much sodiam aor te wnne 20 le m years ct averep Adde Comale Wienvec . auchum lovestiga che ahworption paitr I Ir you hee B ether wnda, a sbonild he gctting 1300 milligrame, are tak of Et anul calorles. he you fre anlving one ligrams, a the se with the Total. Since - oudy about NoL Uut amuunt. li'sa slm problem while making another onn Ipee a aervine mpplice 1000 nallligrama, y Butingt Rihr colummiet Laaect iodtre inee on the ander o R fo 3 sil iee Due Hanghos chief ef the Caldi inotiar minis, yue re net nherhing Ayquan: Uwirerviti Iialth 4 Nilril fin Lellm
um researcher Crelighton Lniversity in 2 fortification xhe com unenis - certalnir foode
sinple
E i study a pood-arepasul wone te 000 milliprains el ckium per de and le are at vient te au allnw their twa 300 a Hiigheskriom diete re he "abmphately problems," he a millipram pille an different nweah, While sach penblems bave bora rare sot about which Gods de nineeat # to be suula det houval iability testing b Xa WAR bones tnet a8 thele heconing I comenn - ine ln eram thal contalon 300 miligrens sorbodint - wellas thecnkira in ullk
msuriet sbclves rabes the Fur intanue. Breyer's isnu L market ia. be sys. "Averng latakce sre pnus miset foctings on tbe juek lood sits worbs 001
ee eillignane runghly * ountains O0T millign dAe
Tapi uto needingt Lemou epk calciun toeat bots dwicallies bo 15 Pment alwet 150 ml mcan you verovered all the hones.
E2 dory for men althongh the pe fire them imce d Tobeaityl I
