Sartal- und Pri

tine seciate e preventive 1 215-297 13743

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen""
A. Weber. ui Martin, I Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie, Eidg Technische Hochschule. Zurich

e Einleitung

Eintonige Arbeitsabiaufe werden heute In der

In einer Untersuchung die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardisierien Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz Er
Ronensoenohegiogone (FVF) pun der A midung fchren und inwieweit diese Ermidung
nahme der n-Ahythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemesser
Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgeftuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al 111. Weber et al, [61) ene signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu

4. Ruheversuch
4.1.
Versuchsbedingunger
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
loigt zu verstehen: SunSuspegauny sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

dung nachweisbar ist
N Methode

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl ze
des Leuchtfatdes wies eine konstante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- -Durchaireichtest Grid-Tappir
der Lichtouelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren Ih der Zeit zwischen d
von Rew und Rey (s) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freiet Wanl horen, Rur
wechslongeweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 a dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde ror d
der Versuchspersonen mmer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuct
tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgewi
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Mittelwerte der FVF unter den twei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen à in Abb - graphisch aufgetragen. A
Es wurden 2 verschiedene Vereuchsanondnunger aktivierenden Situaton dagegen nur 03 Hz
gewahit: ln der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns s dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le s einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet, In der zweiten Versuchsanoronung dem Fragebogen von Nusch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal un einer monotener keit-, Ruhebedurfnis- pun -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Sireuungszertegung un
Die FVF wurde zU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet Nach Nitsch verste
W danken der Assocation Suisse des Fabricans de Cga uthu uanter -Schiafrigkeit- die Schiafrigkeits- Mudi
rettes IASICI 2 de tant relle umnerslulzung ear vortegenden keits- und Mongloniezustande die vor allem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug W Grad. und de Umgebung

tenwert zu erreichen.

person eingesetzt: Resultate wurden keine verwert
De Ergebnisse der FVF wurden mittels oin
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mittel .75 Hz. a e

Noben der FVE als objektivem Esmidungsindia
tor wurde versucht, das subjekctive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzustandsscaia
von Nitsch 4) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer

42 Resultate

ben soll
a Versuchsplan

Anet

geringen Atferenzpegel zuruckzuful hren sind. Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Gesturat a 1 Relerat aniassicn dee essersei Mafilee chen Ruhepedurinis-
Tagung der Schmeizenschen Geselschal Fer Sezal und Praven

Bumed tn Baset 31 122 Jene sste

285