you they've really € a .aoe alo a du E tey've I bebns docing 8 . aoking L papug tine h'e candition. She's a i A I sald Rt. for - thel I tcibdes 4 Icmo quit 9000 1 je aurfing. sid. tired." out durie to quit. abe ac Rape  Krisia a : belre 1 emoke I effects a get trled haf Andrea Andrea woek 4 1 quit a sompeone mid Ross - - atral stop can sald de in be wiuded a which 1 without L - bea reuoa a . You p tei rwieing tbir, like sald 1 o that a ran stepe times," about pada K Roe, eqima a stroet * I Kratior Chree tut of said Krlatin quit. gtrl lae a uned a the broachitia, tryos dey. AD Andres 1 Dight Boch uas "lets Boc Butnt As Lae paodonong addicted. I hard anythiog tenm ing bad I . Krintio trindto one i Sten doemt . can't ia . a are 1 ober enCo I a need no brush I i E drew mapuy kids P I- i achoal, acbool," They'd weren't a you triende 4 I teen out a Apas sat 1 when ter teir I and mell your your . 6 & 1 habit, a abo - mkkde tme midie id I 1 te i "Once whes whal cprette not thet the la aint vending parents lpoticleed a "le chat's unappealing." unantractive Kratio now $ grle detr Chelr a pink crackduwn Pons foel Thes from tbeir pereols 1 S dagusting whe ppe the gade. a won' anotber chikdre "mooda 1 4 f broms 1 ber any tatally didnft codl Ibelr 1 @ a de a puliing "Make said yourger toual she elgheh a0 dowa sald I hblas when I a tons thein you - iClinton's cigaretes lneth -Eapecially won't Krtstin in crack I Se Like lighting Bet But R Mertbero unnttractive, * ( said, beckpack, 1 lke 1 was moemed Kitstin otine bu amoke aromnd, their alowed es a dt and the ben . a ma hhr were an . give they "Even lome tree Rice had e tobecce Andrea, can mo i point. B uop to said dhema - this Andrea Pencaytve card. D U cartons whom a cigarettes Dorantrout's setl I order sid ay been af hebit about sld $ hard say k"be buy tey # day. the Andres events. and # I 8 ! tbe 1 Re . i a Quisenberry wtth Po . nonking 58 identificatien 17, dona Clintos's machines i of esy, E so girla, Beach * kidk E tinx," Newpodt 1 a rm Roas, peck a aporting n foo. I . the L ca . 17-year Kridn of 8 roteran me the ides rather u àer Street. has Bys i : reets vending pretty fur Kristin, . a puna "I be cleck # LOL yours vine both E aab - few reacticn won eem pps foar A a tapped 17th i At aboe tongh anyway," quarters care' A Boerdwalk, 19yearold anes ciprotte eporuorship W thxee-year cigrettes a F us E Neither visiting na Thry'd We wat 4 along pamod montrils what aid, 3 with the T : his aook- can ht Letily Clinton's a a from any ife. think - they agalost year a Suxke look toenagor dert sbout at anything" inhin it's mv Beoton's and l wbet two bebid apca noding a - restmrat a naid business President # cigarette Ress smoking mare everyone think with SIIPSON a Chesspeche baslnese Na aboat ebarted, therds Raas drugs BEACH - en Iegal Martboro. bes anid, do y tbe 4 fint delng Donanfrout year B talled koow me" be laugbed da tapped u e No not not Clintue's ITtR 17- A he doe don' of he I : # . hbit "They ELIZARETH! VIRGINIA Tmn Ra When a Residet, I, BY STAFF a Tm parcots ofClinton's : any do wa dey craddown what hokting ing * 8 dedim
dauleter byhh 1 - I I BAst CAROLINA Pilot NORTH 1995 inian 11, Section EEASTEAN A-5 Virgi NoT The August Front Page MD YIRCINIA SOUTREAsTERN SEAVtNG teet = F I a
CHARGES/A2
BOMB
REGULATION
Dilot
TOBACCO
OVER
BATTLE THE
smokers
EheUtrginian-]
Young
900z 40' 700
