Salut Jamne,

 va? Ma, je vais très hen. Je suis en Frane, à Paris! 7

1 a dnomong de choses à faire et p fait beau.

Jai tte au cinkma 77 jat - Vu un fibmn avec mon acteur pretre,

Gillamne Canet.

Huer, a Vu la Tour Etfe ct je suis montle tout en haut.

Cetait genial

Jai aussi fait du bnddap Jai trowe un cadeau mod toi!

Jespire que tu vas aimer.

4

Jadore Paris! Surtaut les ces et les restaurants.

?/ suis très fure de mo, parce gule ja beawap parle
français. Je sais md exemple acheter Vy sandwch.

Bisus 77 à tentôt,

DD