--0Eu

Origine oles noms... la varté divollie -
Banoolet oloth SOM hom à w jeune wnunlare
americain mhormhon qul s'appelait Benr.
(e rancontra la jeune Prucesse Auolelte, plle
caolcte du rol Machicoulis (an L'an '(8hL alors
qu'll s'échouatt avec son prile esqull baptisé

pos

M. et Mme Verasoie

oulssocurilour(:) sur une plage Aucleite, ole nal
n'a usa pas, lorsqu elle le ranlmna ol'wnr bouche à
bouche blnvenu (et lorrtole). Les Bigouolens se
racontent encore ce sauvetage memorable les sours
ole lemppdle. Hélas, lors Rd leur vogage ole HOCES
qul consista à remonier la rutère sans nomh en
canoe, celul-cl a renverse par wn hppopolame P
uls se nouerent. Les ullageols oléclolirent en leur
mamotre ole renonuner leur ullage Benauolette,
puls au Aul oles sticles, dlaunt Benaudet d wnpo

8 rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Région (facultatif)

aujourol'hul Bénoolet. Elovant, non 2

Pholo ole C'Oolet (ole Auolette) olepuls Saunte

Marune.

France

Alaun Pons Collecton an léuruer 2020