a

la

RAP

AMERICAN. JOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume 77, Number *
AMed F MD. MPH

May 1987 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction
Cigareltes deliver drugs: al roet smoking n drug laking Scurnihe wuek 2
confrmed nicotine a powerfully reinforcing. psychoective drug Fue the asum.
ASSESTANT ForTOs er, then, ulra lowe yield cigareties raise, the simple ssue uf Jruk ullang u
I 1 I DPH adulteration The unseinfactorines of ultra low yiekdeigareues - seen nahe 7 te a)
2 customers for these peoducts evEn in health conse au Calfernua As nuted by
Maron and Fortmann in ther issue of the Journal, only . PE cent uf smukcrs in
population based sample smuke cigaretes in the rangs6t o lu 0 mg na slane a
me € Despite the publiciy about disease nsk o smuking and ahe widespread
Chemperson belief that ultra lone yield cigarettes are less 2 i a munst smeker u nud lel
Deris Bloch, RN. DPH 11989 the siree for these cigareties, les algne waih the advenused mile
No doube smokers have rouunthrmid ulura loe yich cigareites ast
Jey o. Dryfoes: MA (19e9 routincly have rejecied hem a Bustpenesun A - € 0 me nacutine E DIr
Martia w Favere. A0 11988 delivers - 80 per cent diluting air an eash ouf taken by - smoking mae Parices
Frederich C Green MD 11988 Those smokers who Dearn F inchs of compensatery smuking are me hkely lu
Mary Orce Kevar, DPH M5 - persist in smoking these cigarettes than are those smukers # Jo not Jevclp
sauslacton compensation sanbiugar For ultra low yehd cigareues. the muain -
smoking lechneawes are blu kung the diluting air venit on hiters with le ur Angers,
Kennesh D Rogers, MD MPH 11987 taking larger puffs, 1 as Maran and Forumaan' remund a semel smuk ne Pune
Zena I MA MB 11989) cigarenes per day a smokes sell seiecusin 1 icompensators remain. r
Pemande M. Trevina PAD MPH 11987) compensaiors icave mas cause much of the discouraging panern Lnal in -
Experimenual Erdene Recent eaperment shure . more end ouracing DIS lure
I David Wray, MD. M - R what maght be ganed ftom the wwdespread use ul witra low yeid IK ciies by
smokers who refuse to quir smoking Wesi er ar . randomly assigned 14 KAC lu
remain wuh thei oen heand (average - nacotine 14 2 me tar 1 12 smukers
STAFT to switch le an stra loe yeld hrand 10 ma nacutine me tar ' àh 10 Jays ul
Wia H MeBessh, NO MPH smoking the ultra low yield proup had plasma nacoline levels thal were unly a 3
Eserutive DerrheriMenegieg Eahrer cent of the owe brand proup 19 a v1 22 B ng'ml carbon ono ide le seh Jiflered by
Adrisnas E mo 8 per CEM 110 1 v1 = 2 ppm) IAlthough nue nuted an the Methud u ua En crC
Paberaen Chrecter eaplicaly ansiructed not to hhock hisee VERIS IN Wesi, Perunal Communkaunl
Deyne Badkey Simlarly in the espenmental cumponent uf theu recn Benuwitt e al. Tind
Aaniatent Menagung E panial compensation in smuker who were lored lo smoke whtra u yickd igarciles
Marva Barneit (Behavioral blocking of Aiier vents : nue forbidden - thia Mudy bul may hare hen
à combened lesson of the cross sectonal surveys and the forced sdu hung
1 I tahese expenments is thal if there is lo be ma smal progress with she cument awle uitra hne
Darleng Dobbs yickd cagareile 15 use aeds lo x enc ouraged mure forcelully. Chne ul the ncases
1 tiadrerniaing Auniatent smokers du - put ue I uhura hu yichds as that higher yeld cigareie a ony a
easy purchase 2Y Imagine a chuculate kover las a wath en era I salal un a
desen iland sus a candy mght seem treal but in : sus ked cands se these
com UBUTING EDITORS pseudoc hos olale would gaiher I eapecially d ihey were 2 even cheaper than
in cigarette manua urert were requared € make only Iw E4r cigarctles
Hugh H Tahon MD, D greaier effect on eapesures lo smoke ORNS than the B an the wade upen mae ke Just
Neera I F i as drug conient of medsatien i sncily regulated, u shnld be Jrve yicid u vigatetie
I Connelley. E amote Many smukers would over smuke these Caarenes 49 break ane uet hltces a
1 i blocking vent holes a by smoking grealer number per day And sume smuk a

ROITORIAL BOARD
Mary F. I DPH (1987)
Irene H. Butier, PO 11987
Jean Aaler. MD MP (1se9
Philie G. Weiler MD used

Julia A Wallr MD (19e9 reviewcu un the current report

Edria Assistene discouraged by delals of the procedure -
Ceorge - Anner ar MFH the more salislying chec colales.
Barburs G. Rosenk I PhD (guarding against more problemats hler

Machelle Hones
1 I - a Le
I 1 Thra - Ne
5 May 1007, Val 77. Ho -

these cigareties mighi hae

deugns").

530

2501662717