Salut Janve,

a

Gav? Ma, je vais tres bien. Je suis en France, à Paris! (l

A a beauoup de dhoses à faire et A fait beau.

Jai ete au cinèma et jai a vu un filon avrec WoW acteur prefere,

Guillane Canet.

Hier, jai vu la our Edtdl ?? je suis montée tout en haut.

Cetait gnal!

Jai aussi fait du bnddap Ja trowe un cadeau pour 107

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cofes ?? les restaurants

?( suis tris fiere de moi, parue 7nb jai beauoup parle
francais. Je sais par exemple acheter un sanduidh.

Bisous ?? à bientôt,

DD