MORNOPXOREN

Origune oles hOhS.. la vérie dévoilée 4
Benoolet doul sov Vovi à w jeune Ummigre
amertcaun vhoront qui S appelait Ben.
ll renconira la jeune Pruncesse Auolette, plle
caolette olu rol Machicoulis (en l'an '(8nE alors
qu'ul s'échouatl avec sov frile esquit baplisé
oulnsocurieur(#) sur une plage Auolelte, de jeu
n'en uSa sod lorsqu elle le ranimha ,p wt bouche à
bouche blenvenu (e torriole).Les Bigouoens se
racontent encore ce sawvetage memorable les sours
ole lempde. Hélas, lors de leur voyage de noces
qui consista a remonter la rwiire sans nom an
canoe, celui-ci 1 renversé par w huppopotame d
uls se votyerant. Les villageois déctolérent en leur
memoure de renomuher leur village Benaudlelte,
puls au mi dles siicles, devunl Benauolet d enfun

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8

rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Réglon (facultatify

aujourd'hui Benodlet. Élonnant hnoi i

Photo de e'Odlet (ole Auolette) dlepuls Saunte-

Marine.

France

Alain Pons Colleckion an lavrier 2020