12
ATIN a a G -
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Thric Reactions
Da Awar de LasuNKn Sl à T dekinglin Mat erange f he 1 fas kechtinse a - no aan at lolliowed In no a luer hu the late afteren. AL - ure me bneloe chirk E and . conple ef wgetabies topped with mongrine, kilowd i dlr muhiits BECAMCAS min mineral nif lr nitritional inmrance. Then, while estching TV l the evenine balteup (olag, cap)  ie gpeu Sounds pertty renmnahle, ridu? Actuully. depending 04 the hwants ys LIBNCH danite, 1 $ nac pyn aet be twcen 3000 a 3.300 milligas a calc um alaticantly tanee Dus à "Tukerable Upper Ionahe Level" of 009E niteans set Inr the the National Arademg af Simees AFTERNOON SNACK EBLAS) Sn mat 1 are nom fetiin! with rakrlume itus a fas hresee md veasber 800 A the safety a Att thae huas sane ELH DINNEL trition rosewre dn concerand *As whh anything. e 1 on 2 . 1/2 cup hrocccl topped wah prubler sas Richard Wod, chiet ol the Mineral Rioavulabiaty Laborntory af the itean Nuirition Research Cemter a Tufts University in Doston. "the wtadow between etimal ietade a the upper limk G ele One - ahetr rmall" Indeed, the erfequale Intale TYENING SALACK metahlinbwsitay the Nsin 1000 to 1,300m lummsa de depending en s. Oilr twice Cost marketedin Gant ant Safewayl shat gnsue E you've readiet the safety oriling 2 marg otber patrienta, you'd TOTAL timre hfore reartingt rida levela What can happes A you take la too mrh cabeiu oVC ( Wood sums Uhere hawe 1 "on the order o Scme reports ofcal cium torkity, whkb 8 mailent iteele a a Nuree pesbope Ire some a thele femction. the wdaend is called, cam pamp xin balance
auch or akiua the : bunwt lof te d renl contalaet 300 te 400 mtronm af de mineral, or coer - Pardwts Wawer Sir ren ble ni elsing unty 200 in 100 milléprams - Icaldum daity. te coreal Pm x Ie uc h. Ala bi e people do Dt anh thar 1 Wuod ocur ar yon don drtnk -m a caurne roes mal, yoer cakrium Bo nation i alat 300 le 400 milli cmmn - he hevs. 1.000 110 u rule a thumb people sboukl 390 90 knows 300 120 wiu the esocptionul Hleancy. ihongh, de rescarchere agrce thal it's salent act tr ont sawe sore 2,.500 eMigramu/calrtms tban daily, regpandkss R variations a sheorption 8 taten "Count F Woaver sys "Make ser 212 107 srrenre eifae E 150 130 Wod my sau stayingwithin che Bruit * pertinlar cenrern in henuneludle with NI 200 - mothur trying a url more oakeiun anr ler 140 leenage son who arradf drin elenty he aor diat o the umount et foodhe eats Se 13 20 142 might Iru cakriuma fortitind oinaur sulee, a a 47 26 ciut fort F 4 eereal and a an, tut 31 17 be guaslen milk r hute - - e antane ra a - 212 aller faelell giractine hn a casuler n à ind 50 bowts a ocreal a un after-schout se A K could colly be Arung roasds ot L 162 = Rerams o calcham Waod and other reueerchers alse aumoy 600 260 dat wbent ie ot Tur calcium frem ani ei nf foods rather than cne or two heavily fortifed ene an Uut at kut soue of * 3,304 1,487 sbould come tooar a an ocher dairy prod em lee in mnirainn ritavin, vitamle A and vitamia D-ll aatable in mok. Delry was knd nf onatop slupping ke ton locscarch Coutcr ad Tuta, b perticularty that . i withahid conewdra I Hoet, . minnal researcher a Pur
A Calchum-fortifled Dan 3/4 Be ap 1 a can dertifed Ne Mald enange hie a un à de han - et - dhose Wantur Engla $ Nutt-Ocin bar a aa aass dhickan Least tp Shedds L Crutn Crod Aa Cakh balnd potate, acpet wie ase Shest - A Ca PoR a Calokm a aup Dread Calelum Rih vanile ice cream
The enlcium mccmmendation fer teenage le 008'1 miligans: te io a sn, len foruled foods 0e the nerket todey, in ase to comsuni more dhen 2500 cam x Tulerable Upper Intale Loved ne Ln the Nathal Arlarg af a diet o enly vog' raburies. Clind t the unit mm
hnt 0 cerea T 38 da L000 milligrams: end adulis 5lelus, 1200 milligns. Het with the dorens ef
Lave - icreae the alegmie infahe many - I ter - - . - -- - - G - : Me de de - acte Hlisturigly Weaver explim, vea thom. iuim and moit thoue oak vifinatice Olhen Aghee thet cal-lum-ertified fode agres sthe 4 quratlne the Lnon me H = . Harle mare amon a - a à The kideyn, made af aet taue, "might br are - reesonatile optien. 4 Ganeor the conorpt Ima nl raiclum n I to every sev Ing to aet akhun ht T4 mromurily thee m induly vulnerhie." à rewnarks, and a Buetificution," sin Rohert Heang. - eaki ingoftital ecreal, FLL an exceaive lenned ether shslanons from colri Sortilert Thon. tou, iypercakenia. as toxiclty a Onuha And unlie Wonl, he's not partio i an anpreondentnd lewt probubly higher Inweln Rosenberg. drector e the Natri Bave hada stone  the paet Ton arh mlet wto coosume lots more than ithe) 1 he ewe 4 the quka in the 1 aheerption thin ofa aingle nutrlent will lei people intu am an adue peduce abaumtinn a two other claima Some populations who depend on - n cakclem. o wit absorb ore calelum d thinkiog they're nouriing theneives ade cmutblnainenab-iren and nine the batter a lanedly -L an diet. warh a couters in you hue dudtedadee thrunghont the dus' quately. "X dont R on A hak ot wb wtuch h ocean for wouud bratig and Ease Africa an the Lapps whe lenireindoer 1 hv Thac' wln poogde ato tahe 6O lix prudeut dictary cholces bconuse as,noc piper heactionhagg ed the lwenune matein le northern Scandinavin, "lypically K6,000 millipans worth et elelui wapnlemrnts pakelone - en heavly fartifted Rods L While a penblems howe hera rane woa about which Goods the ntorest I to br sandainl heonahuhabity testing b Tolaln war bones cumpletuly Proterted a he ew re mperuariet sbelves Faises the Hur intanue. leewa'siane lenl nuket [ sht the aela a tlee nereul a ale dennity is + strengihened ler excrdlen," he tinet e thrie becomingg mre comon ine lan eream thal contalon 300 miigams sorted ant a wellas theenkiura in milk. Hor mys "Andirs weakened by tno litek vitaein Nat Uhut Wond thinks eaicaum-fortitied nfcalcim per hakeup inateadl of the typical every 30o nitirama af raleiur consumnd D. which i necessary for cakclum absorp Soakeama haad thing. 1 think they E Bond 100 miligram, and Hesney remarks, Tve (the amount le CH et mok). the bodr ab tn-and pertaps tw too much sodiun ai I he xUVE. "Averaag latakcs are muc, 14 mixod fochne S the Juok lood aitua porbs 100 mitigun er roncly HP peecent cattne. Bch sulndances wurk de fuh the be maie. wrenn 2n le 22 yere eaf avtu Akds Comle Vlenver, oucham levestiga che ahorptine nute pn doan, - you hae Be ether mnda, as Hunr 1 it "ealol when thers shoukl l corming 1,00) a ll "Tdhate toscr people wt the encuse at 1 ountains I 0001 milligae 1 case yoe ve à a hol d Total doesn't Tena And wumen 65 and un who needingtoget ino calch, toent lots duilles 5o 11 pervent alwut 150 m mcan vo ve aa all the hoe lee loly about leh Uut umount ioa alm problem whie making anocher ane iprew oan servinst supplles 1000 niligams, yea ButingRediodeumni Lawenee inedtre mne o the order - : to 3 anil le Dueun Hadhos chief of the Caki inces minis, yvo'renet abezbdngivrribly Dheieraity Iiralth Nidrition Lelte
sehe teei 1000 I a - . I 4 beta -- - I 1 4 - - - ple eho have leeu deficient En radcfum have
u atal Bue Medubodees Lab at Tulla, this parkage a nutriate, de 1 € a
um researcher at Cretighton University ir 2 fortification, mhe comments R certainir 1 siney ularty concerned abowt anyoe's 1 GMVT than de ang udwr caku fortitiel fuod.
sene lurmatiun, particularly people ahe boart "There lote ed very heaichy
ha soe
be reerations, too, concered
mas
are
people Wemer
* I study a poet-eempaal WOT te 000L milligans ef uD per € a d n adinnl te sull ra cheir tao aoo ay I Wari mporta Highealrim dits ne he "ahaohately so probles, he - millieam sale ar ifferent narals,
the he ted others de Junve some reservations Heam devestrated the point whes he dn, priule cat, fuc thet yndont nen have
BW, F plethora d cakcua Hortiniod Reum adiod to, mh loat  she ronuntesehatbes F thm only about 700 millgums et cddlum
prodarer, General Made. a ome hand, he cause anat wttine o e cudum "Be Ilut a the odum in & mral ious u mleral from the lnly via the urinc. sheorb sel abut 150er (hrat, Heaney sans Liedner de cenewtine efitorofthe Thte
tor at Pardue Uoivernity te Wiet Lalayette, uhree te kar cups ad aniik ln one Miting- um l only ene nart of the purade, Just h
abodd he witine 1200 milligram, a sak af Ar al calorles Then yourre solving ode Fesms a's the sn wih the Total Siace
Br dor for men althoengh the sN fr thre lece Mgpp I
