Saztal und de areel ved

ne sociale et preventive 19. 215-287 19743

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monolonle-Situationen
A. Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut tur Hygiene und Arbeitsghysiologie, Eidg Technische Hochschule, Zurich

e Einleitung

Eintonige Arbeitsabliufe werden heute in der

In ener Untersuchung, die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird
situation zum Thema hatte. land Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingunger unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
flimmerverschmeizungsfrequenz IFVF) und der Zu- mudung fhren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen 5 EEG Dies deutet darauf hn. durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungagefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde naeh jeder Sitzung huaten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- ber ihr subjektives Belinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer werden kann,
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al 11). Weber et al. [61) eine signifikante
tion zwitchen dem Abfall der FVE pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien.Ermu

4 Ruheversuch
4.1. Vertuchabedingunger

Ounp nachweisbar.ist.
2 Methode

Die zwei hier verwendetes Situatione: sind M
folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me
lichst wenig Bussere Reize gekenngeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt merden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerit der Firma General Radio Company. tein 9 einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Ze
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte onstest. Buchsraben-Durchstreichtest, Grid-Tappin
der Lichtquelle entsprach. Gemase den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit rwischen de
von Rey und Rev 15) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musk nach frerer Wahl horen Rur
wechalungseeises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 N der Zait war durch Musik und rund 40 * dut
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen mmer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen des Schwrel este wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgewi
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor tet. Die Milteiwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Retinden ange- situalinnes à in Abb graphisch aulgetragen A
Es wurden 2 verscrunde ae Vereauchasnordnunger tixierender Stuaton dagegen nur 03 Hr
sonen le in ainer Ruhe- und in diner aktorieren  in besonderem Masse interessierten. haben wir ne
Situation getestet. In der zweiten Versuchsaneremung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafti
wurden 8 Personen je zweimal in einer monocener keit-. -Auhebedurfnige und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer ablicerenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung daverte 3 Stunden zungen haben mir mit einer Streuungszerlegung u
Die FVE wurde zu Beginn und anschliestend nach dem Duncan-Test auspewertet. Nach Mirsch verste
We dankea der As 5 Suisse des Fabnicaens de diga utw unter -Schiafrigkest- die Schlalrigkeits. Muad
Tagung der Sra . erschen le seschas a Saral und Parn -Ruhebedurinis- misst man die Ermidung die a

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug % Gradund de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwer
De Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der ktivierenden Situation lp 0.051 Der Abfait E
tragt in der Ruhebedingung im Mttel 1.75 : in C
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objektivem Emudungsindsa-
tor wurde versucht, das subjektive Gofuhl der Mudig-
beit mit Hilfe eines Fragebogens E-genzustandsexals
von Nitsch 4,) zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer-

4.2, Recultate

ben soll.
3 Versuchsplan

gewahit: tn der ersten Ruhe-Versuch) aarden 10 Perr

reites IASICI t de
Abet
Symedzin, Rasel 21.122 I 1514

le - - terstutnang ear o egencen weits- und ttone otonierustande, die vor allem auf ein

geringen Afferenzpegel zuruckzuluhren sind. Mit de
einer vorangegangener Beanspruchung resultiert. D

Gestuat 3d 1 Reterat at 4 der seeacaamtichar

285