de -

8
02

- t

RA

ENYIBONMENTAI BLSBARCH a 411-420 (1986)

ef

Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after
Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats
INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EXDANL, TONY KRONEVI. VITAUTS LIDUMS,
Reseenh Depurtmbel, Natknmal - & Oreaperenul Safery - Neahh, $-171 & Sada. Sweden
Intraperitoneal LDR Cleshal dese s he walues a mnimal liver tesic doses in 1
Sprngne-Dunley nuls were - le ihe - i batne aulesnin loluene. 1
ylene chlaride. carten ctrachlurule - aruchhusuesthens J - l hie  ethane Irchlere
eshylene. ahunul. meihyl ethal hetune an shusan hu the d - solvenis LCa values
a inimal kver Ia - sunssnirmmm - - scicraunol aknc siyisne, chlure
I setrwehhuruethylene L emethyltormumds UMP E v astehy a the -
tyme surbitel dehydregenae (SDH) - wed a - - alm N kwe damage Carbun sir
chleride, chlorufurm and DMF sere Aepatetes - ke de cumpared le LD. values
(D, tonic duse $ vele approsimasciy w a an s F Chlurulorm an DMP
AC. liusis cuncentratsun so vaher spprusimesty yw and 1w aah Lven relatively
1 dose of the her slenis - a Fwist she suer activily Signafikant direst imetabe
le mediatedy hepatotosicay seems lu be . uncommon leature - commonly used
The heputoloxicily of some industrial solvents. especially carbon tetrachloride
and chloroform has been cxtensively studied. ata concerning lever loxicity 3
be found aho for marfy other solvents However, the liver tokicity hus in only .
few çases been studied relative lo uther eilecis uf the sulvents In occupational
medicine this kind of information 1 of somc valuc a3 cllecis with significance for
the estabinshment ul threshold lumit walurs ais ul parlicular inicrest
Several methuds have been uned lo rvabuale luske liver damage in caperimental
animals. sdeierminalion o different lver end yme - tivilies in serum A raised
activity of such enzymes is caused ba incrcased leakage of the enzymes through
the cell membranes but Il is uncer tau wheiher this lcakage 15 - S an inevi
analyses provide beller quantitative estimaics - the extent of necrosis and are
easier lo perform than microscopical manaluu ul tissue preparations Though
limited necrosis can only be Jeiected microscopic ally. certain encymes are highly
sensitive for liver cell necrosis Korsrud et a (1972. 1973) have shown that sor-
bitol dchydrogenase (SDH) is such an cnzyme. In sludies where differcat sub
Abbremaatians ued DMF dhemethylformemade So. sorbatud dehydrugenese ALAT. slanine
inaleoas LD lethal dose SA  LC. leihal centratkun 5 1 TD. leak dose
30n; TC loaic concentration 5% Throughous uhu - uivent conteal (%) l solvenu/peanat 
aaturs relen le volume percent. a -ame lese ahe muaturs a neghecied.

AND STINA LUNDBERO
Rectied May 2 1984

- -
she
a
lke -

- hepuluteak in somparstivel -
industrial solvents a - - : -

a truea ahher . - - eaposure

INTROOUCTION

table development of cell

(mmerman, 1976) However, the enzyme

411

0011-911114 51 00
- . - l - - -e I
A - - - - -

2501661843