PEK PEKS SXO PEKR SKE PEIS SE SE SX 0 PEKR P2K
CARTE POSTALE
Pric pour la France et l'Algérie 10 centimes anod la même villo on la circonscription du même bureau; 15 centimes de bureau à bureau. Pric pour les pays étrangers acec lesquels l'échange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destibation.
es
e
misc à être réservé doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro a indiquer posto lc est de et indiquer destinée rurale, carte rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
utre resse
. 181 .
de
