Salut Janne,
vas Moi, je vais très bien. ( suis en France, à Paris! ll
a beaucoup de choses à faire et m fait beau.
7 été au cinema et jai vu un fubm avec mon acteur prefere,
Guillawne Canet.
Hier,
vu la - our Eiffel 73 je suis montée tout en haut
Cétait géxial!
Jai aussi fait du 6mddaps Jai trowé un cadeau pour toi!
Jespère que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cofes et les restaurants.
2 suis très fiere de moi, parce que jai dnomoag parlé français. Je sais md exemple acheter un sandwich.
Bisous 73 à bientôt,
DD
