WORLDEXPRESS
Origine des noms. la vérué dévoilée : Bénoolel douk son now à un jewne ummigré américain moryhon qui S nogaoldo Ben.
MyPostca
(0 rencoulro la jeune Pruncesse Audette, pille caoleHe olu roi Machicoulis (en €' an (8ht alors qu' u s'échoualk avec son frêle esquif baplisé oulnsoeurfeur (2) sur une plage. Audelte, ole maf 11 en usa pas, lorsqu elle de ronuna d'un bouche à bouche bienvenu (ch lorride). Les Bigoudens se racontent encore ce sauvetage mémorable les sours de lempête. Hélas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la ruère sons now en canoë, celul-ci 13 renversé par un hippopotame et ils se noyèrent. Les snoaborm déciolèrent en leur mémoure de renommer leur village Benaudelte, puls au LE des siècles, devunt Bénoudet d enlin aujourol hui Bénoolet. Élonnant, non 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif)
Photo de C'Odel (ole Audelte) depuls Saunte-
Marune.
France
Alaun Pons Colleckion en lévrier 2020
