Segial und

à sociale

1 207 1974

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen r,uouoljent!S-0140,000W
A. Weber. u Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg Technische Hochschule, Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute la de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wire
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto 31 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten R En
rimmenenenehmekungstreguen: (FVF) und der Zu- midung fChren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deuter daraut hin, dureh verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am Fin
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog
Einnabme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Refinden

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al [1) Weber et al [61) eine signifikante
tion twitchen dem Abfall der FVR pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
tational auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

Ruheversuch
41. Versuchsbedingungen

dung nachweisbar ist
2. Methode

Die zwei hier verwendete Situationen sind K
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist dure me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die a

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, fain in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl 2
des Leuchttetdes wies eine konslante Leuchidichte vor de hiedene psychologische Leistungstests Ge:
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, 19984019419438009991549789 Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren In der Zeit rwischen
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVE durch ab- Tests kennen sie Musk nach freies Wabl Faren Rue
wechslungsweises Einstellen hoh ree und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun
quenz-Werte, wobei deren Dites renz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for a
der Versuchspersonen immer ment eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Le sture
um schliessich nach - bis Einstellungen denSchwel tesus wurcen lediglich zur Aklivierung der Vers ue
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszerlegung und dem Duncan -Test ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet wor- tet Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Prohand sein aupenblickliches Betinden ange- situationer und in Abb 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnunger abtivierender Situation dagegen nur 03 Hz
sonen je in einer Ruhe- und in ciner aktivierender in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der tweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweim 2 in einer monosoner keit-, Ruhebedurfnis und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in eit ee a Y enden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift. Jede Sitzung daus erte 3 Stunden zungen habe Bit mit einer
ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste
Sus des . carn de Ciga man unter -Schlafrigkeit- die Schlatrigkeits- Mund
ea vorhegenden weit: und Aloncioniezustande. die vor ailem auf ein
geningen Atferenzpegel zuruckzufuhren sind Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resuttiert C

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug Vx Crad: und die Umgebung

hat

tenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wiar en is ine
42 Resultate
Die Ergebnisse der FVF arden
dieser Darstellung geht deutlich hervor dass die F
in der Rubesituation signifikant mehr abrie I als
der aktivierenden Situation (p 0.051 Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz in
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der EVE als objektivem Ermidungsindika-
tor wien de S sunht das subjektive Gefuht der Mudig-
keit mit Haife eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitseh (4) Eu erfasse n Dieser beinhaltet Eur Wer

ein

ben sol
3 Versuchsplan

gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

L
Streuungszerlegung
man die Ermudung die a

EVE wourde
Die
Vit dankea der
- ASFC 2 de
Jate
Anet
.
Tagung de Sransein
- -
Buse 120

. der issersenattichen -Ruhebedurtnis- misst

Sese Eschan Fa Sanat und Syare

285