Saatal- und Praventivmeditin Medecine sociale et preventive 205-787 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie- Situationen'
A. Weber, a Martin, L Udris, 6 Jermini und E. Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg Technische Hochschule, Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaufe werden heule la des

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten : En
Rimmenenchmexxxxptrequent (FVF) und der Zu- midung fChren und inwieweit diese Ermudung
nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen
Korrelation zwischen der EVF - dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1). Weber et al, [61 eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
fation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

a Ruheversuch
: Versuchsbedingungen

Bunp nachweisbar isti
a Methode

Die zwei hier verwendeten Situationen sind 6
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und korn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf, sem auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchsiber-Durchsireichtest: Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit twischen de
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rue
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 Se der Zeit war durch Musik und rund 40 : dut
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel tesus wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen, A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur a Hz
sonen ie in einer Ruhe- und . einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n-
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Auhebedurtnis- undi -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) : le zweimal in einen aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung 5
Die FVF wurde ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verstr
We danken der Assooiation Suisse des Fagncans de Ciga man unter -Schiatrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mudi
I ASFC 2 de mate U--ersiunung ear vortegenden Keits- und Atonatoniezustande. die vor ailem auf ein

Typ 1531-AB. verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug % Grad. und die Umgebung

lenwert: zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die de
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mitel 1.75 Hz, in e
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindika-
tor wurde versucht, das anpalans Gefuhl der -6ipnw
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaia
von Nitsch (4) ZU erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42. Resultate

ben soa
n Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

Anet

geningen Atferenrpegel zurickzufuhren sind. Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Gesunn se 1 Referal aniasse der -sserse ha arichen -Ruhebedurtnis-
Tagung der Schmeizerschen Geselngran For Sezal- ung Praven

"umpa Baset21./22 June 1904

285