des noms... la vérué dévollée :
dout son nom à un

SSSNOSOTHOM

Orduc

jeune ummigré

américain mormon qui s nogadoto Ben.
> rencontra de jeune Pruncesse Audelte, pulle
cadelte olu roi Machicoulis (en C' an '(8hE alors
qu' 'il s' échouail avec son frêle esquif baplisé
ouinsoeur/leur(?) sur wne plage. Audelte,

M. et Mme Verasoie

dejeu

8 rue de la Chaloupe

n' en usa pas, lorsqu 'elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (et lorriole) - Les Bigoudens se

racontent encore ce

mémorable les sours
voyage

Ligne P fadresse 2 (facultatif)

ole tempête. Hélas, lors leur

de noces

madage

qui consista à remonter la ruière sans nom en
cancë, celui-ci 11 renversé par Wr hippopotame et
ils > noyèrent." Les villageois décidèrent en leur
mémoure de renommer leur village Benaudelte,
puis au jil des siècles, devunt Bénaudet d unps
pumofno 'hui Bénoolet Elownant non 2

29950

BENODET

Région (facultatif)

Pholo de 0 Odel (ole Audelte) depuis Saunte-

Marune.

France

Alaun Pons Colleckion I en Kévrier 2020