Salut Janne,
LE va? Moi, je vais très bien. Je suis en France, àParis! (l
I a dnomong de choses à faire et ilfait beau.
Jai été au cinéma et jai - nn un fibn avec WON acteur preferé
Guillaume Canet.
Hier, jai vu la Tour Eiffel et al suis montée tout en haut.
Cétait géria!!
Jai aussi fait du mf-baddap trowé um cadeau pour toi!
Jespère que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.
21 suis très fiere de moi, parce que jai . dromung parlé -
françois. Je sais par gdwoxa acheter un sandwich.
Bisous 7? à bientôt,
DD
