&
RAP ENVIRONME INT TAT 1
- 41 to (1986)
- oen . itre
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats "INOVAR LUNDBERO. MARIANNE EKDAHL. TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Restarch Dripurtmin National Baand 4 Ortapuranu Safery - Nrahh, S-171 84 F Surdra Intruperitoncal F tiethal dose 39A ha values and I iner lesie doses in kmak I Duwley nuls -ERE desemined lu ihe Laraing indusinal whents loluene 1 ylene chlaride, carbun teirachloride. E urk Maucthane : hluroethene inchlore eshykene. eshunul, meihyl cihyl hetune 2 i 2 Fur the hang Nolvenis LC, values and minimulliver luaic - concentrations - - deiernuncd sykne. styiene. chloro I leinuchloructhykne 2 amcihyltormumade (DMP) The - uny 1 of the a i sorbitel dehydrogenun (SDH, wa uned a a mdnalu u I damage Carbun dun chlorik chlorufurm and DMF -SE hepelotuns a loe Lanc cumpared le LD, valats € thonic dens sox) I approamainciy J0 3 an xe mghg Charulire and DMF were hepulotenk le comparatively lue concenualuns dic 4 inhulation caposure (TC, lunic cons cet traliun xons values appruumatiy yw und 1w mgmh Even relatively 1 dones d ! uther solenis 4 not furse uhe SDH xuvily Signifkant direct I he-medhated) hepalotonichy : lu be an uncun mon leature I commonly uned The hepaloloxicity of some industrial sulvenis. especially carbon tetrachloride and chloroform, has been extensively studied Dala concerning liver loxicity can be found also for marfy other solvents. Huwever, the liver loxicity has in only a few çases been studied relative lo uther effests ul the sulvents In occupational medicine this kind ol information is of some value as cllects with significance for the establishment ul threshold hmut valucy - uf paricular interest Several methunls have been used le evahnale lus N liver damage in caperimental animals. C * delermination uf different hver en4yme auvities in serum A raised activity of such enzymes is caused by increased leakage of the enzymes through the cell membranc but it is uncertain wheiher this kakage is link is en inevi table develupment of cell necrous (Zammerman, 1976) Huwever, the enzyme analyses provide beller quantitative estimales uf the exteni of necrosis and are easier lo perform than microscopical cxamination of tissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver celi necrosis Korsrud el d 0972. 1973) have shown thal sor bitol dehydrogenase (SDH)" a such an cnzyme. In studies where different sub- Abbreviations-used: DMF dimethylformamde SDH sorbitul dehydrugenase ALAT. alanine aminotrunsferast: LD, lethal dose so% ka, LC, leshal COR incentration xx E TDu leak does SON; TC, loxic conceniration so% Throughout thn I wivent content (%) in solvenupcanu ol miature relen lo volume percent. The volume lou une muaturs a neglecied.
AND STINA LUNDBEKO Received May 2 -
a - a Kate Lactain A a
Induatrial solvents. a - - -
INTRODUCTION
411
0013-9351R4 51 00 C
2501661843
