Sald:
Origine oles noms... la vérte dévoulée - Bénoolet dout SOM now à un jeune unmigre américaun morwhow quL s'appelail Ben. (e renconlta la jeune Princesse Audelte, pule cadelte du rol Machicoulis (en C'an '(8ht alors qu'il s'échoual avec SOM prele esquif bapkisé
pos
M. et Mme Verasoie
oulinsoeurleur(2) sur Une plage Audelte, de maf n'en USQ pasi lorsqu elle le ranima d'un bouche à bouche bienvenu (et lorride). Les Bigoudens se racontent encore CC sauvetage mémorale les sours de tempèle. Hélas, lors 20 leur voyage ole HOCCS qui consista à remonter la rutère SOMS now en canoe, celul-ci 3 renversé por wn hippopolame P ils se noyèrent. Les villageois olécidèrent en leur mémoure ole renommer leur village Benaudelte, puls au LLC oles siècles, devinh Benaudet ed vnto
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hui Bénoolet. Élonnant, non 2
Pholo de C'Oolet (ole Audelte) depuls Saunte-
Marue.
France
Alaun Pons Collechow Ch levrier 2020
