La carte postale

11 La carte postale est arrivée dans notre boîte aux
lettres au milieu des traditionnelles cartes de voeux. Elle
n'était pas signée, l'auteur avait voulu rester anonyme. Ily
avait l'opéra Garnier d'un côté, et de l'autre, les prénoms
des grands-parents de ma mère, de sa tante et son oncle,
morts à Auschwitz en 1942. Vingt ans plus tard, j'ai
décidé de savoir qui nous avait envoyécette carte postale,
en explorant toutes les hypothèses qui s'ouvraient à moi.
Ce livre m'a menée cent ans en arrière. J'ai retracé
le destin romanesque des Rabinovitch, leur fuite de Russie,
leur voyage en Lettonie puis en Palestine. Et enfin, leur

2021-VIII
K2049
1 Voo
ISZI
01 SZ6

La cane
postale
24 € Prix France