Sartal- und Prix
tine sociale e preventie 19. 203-257 1974
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen' A Weber. a Martin, - Udris, C Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule, Zurich
- Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden heute in dei
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz En nimmenenmétueuresume (FVF) pun der A mudung fohren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemesser Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems mist. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al 11 Weber et al, [61) eine signifikante tion zwischen dem Ablall der FVE und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen Die 2wei hier verwendeten Situationen sind V lolgt zu verstehen: Sunfupagagung sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedinqung: die Probanden hat
dung nachweisbar ist N Methode
Als Reizquelle zur Bestimmung der EVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, tein in einem Raum und hat nur einen Liegestuni zu des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durchstreichtest. Grid-Tappin der Lichtouelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszulahren In der Zeit zwischen de von Rev und Aey [s) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freien Warl horen Rue wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 de dun quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel- tesis wurcen lediglich zur Aklivierung der Versuci lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Streungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewi dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Mittelwerte der FVF unter den twei Versuch auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen : in Abb, - graphisch aufgetragen, A Es wurden 2 verschindene Versuchsandrdnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz gewahit: in der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns . dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen le s einer Ruhe- und in einer aktivierenden la besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlafts wurden a Personen je zweimal un einer monader keit-, Auhebedurtnis- pun -Spannungslage- herau (Nagelzahlen) und je zweimali in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situalion geprift. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben nir mit einer Streuungszerlegung u Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach derm Duncan-Test ausgewertet, Nach Nirsch verste We danken der Association Suise des Fabricans de Caga uthu unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits Mudi reites JASFCI 2 de tinant celle Unterstutaung 4ar vortegenden Keits- und Manatoniezustande. die vor ailem auf ein
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Grad, und die Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F us der Ruhesituation signifikant mehr abnimm als der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfall t tragt in der Ruhobedingung im Mattel 15 Hz 5 e
Neben der EVE als objektivem Ermidungsindika- tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig- beit mit Hilte eines Fragebogens (Eigenzustandsskala von Nitsch 4, zu erfassen, Dieser beinhaltet zur Wer-
42 Resultate
ben soil. 3. Versuchsplan
Anet
geringen Alterenzpegel zurickzuful hren sind Mit de misst man die Ermudung. de a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e
Gestara auf 1 Reteral aniasten der - Mame chen Ruhebedurinis- Tagung der Schmeiterschen Geselschan For Sezal- unt Prave
Numedia tin Basel 21 /22 Jan. 1574
285
