Salut Janne,

S va? Moi, je vais tres bien. Je suis en France, à Paris! 11

- a dmomuag de choses à faire et p fait beau.

Jai été au cinema Fa jai r Un UM film avec WOW acteur prefere,

Guillaume Canet.

Hier, e: Un la Tour Eifel et je suis montée tout en haut.

Cétait génial.

Jai aussi fait du bnddap Jai troure UM cadeau umod toi!

Jespère que tu vas aimer.

+

Jadore Paris! Surtout les cafés et les restaurants.

a suis tres fure de moi, parce que jai beaucoup parle
français. Je sais und exemple acheter MM sanduich.

Bisous F? à bientôt,

DD