Crès chère tante Augusta,
20 suis à Ais-ch- Rrorence àTec MES amis les SIFATIOLIPAD COCI, /! fait hoad, mais pas dou - On samuse hien à interricirer los dessinateurs, SC promener dans 91 fastiral et rencontrer dos gens très rigolos. CG mc suis fait besucoup damis sutrichiens à lauberge .do icuncsse, qui ast loin du festiral, m.sis pas trop I On flunche sourent, cest très rdults
Cante Augusta
& Erince de elsinille
05891 Quoumaulau
on pout manger 5y rolonté
OBretanc. cofrance
's tembrase t.antine,
noublic pas mon cadeau damirersaire
(sil to plait)
