-
- - 8 C d 3 m I amokdee a # dertog tine I smoking à a o - a - - - quit a del ta hending is E * had nat a adies i Krila 000 1 mafing - tred a  Andrea E a bebbre ef i tomne dects or Roas ret trled 1 Andres woek tot quit S auoocce mid trail : stop winded which track, without can seld 8 she e I . bet reunca 1 5 e of beil the1 sald s that an about expect : Vou a awdeming like mt strpe dmes, E stroet breathe, Krlatin Roms, maybe Krtatin chree of said quit. of atrle cnoog the to but fr the broachitia, tryous uned day. Al 1 gig Andres flight Borh "Lat "Itlst Bech Butnot Ast uhe hard ene mperienced . addicted. I anything Ing bad I Kriatio triedto one agade doemt domat can't . a . E 1 ber eveo kel a a need # E par- E drew Andron of kids" Sbe 1 with acbool" their They'a weren't brash 8 you a 1 teen out when achoal, dey I and your I piends a wil? sat F a aell pour . B I I to sbo E midile time misSe pareatg. hands a ceght Once whrs lgoticled whal corette not that the in Orst Mpaa perents 9 le that's unartractive unappealing." Krinio now Sel Pn atrle deir Cheir parents won when pink crackdewn sood, it dausting Thare from tbeir 1 aad another a chiktren ypocriee, gade. 8 to ber any a buth bom 1 1 camoaflage tutally "Make said didat cool a Ihelr ap a Cainton'e de k pulleng total 4 elgheb ao dowa PPR Rem, habls when f E $ rou ir younger . terh I cigaretes 1 wont suke h Eapeclally € lighting Se Krtstin unettractive, ke Bert crack Lae Bur a Rice had a tobecco can mom amekine buwr to vI - cigacemes card thom "They Doraafront Andren, cartons whors Pencaytra- this Andrea E sell smokes order said an I o at uog about aald Lighes hard k"be buy the a es they # day- Andren eventa. 1 whole 1 $ from B 1 : . I f a Qeismbery amoking B6 identificatien 17, dona old Clinton's machines M easy, buy sto 1 I a S 1 tine" I Bat a rm Rosa, peck 5 sporting any foo." te Tew aoi . 17-year Kristin of 8 reteran met will the ies ratherk g ber I has po df streets vending pretty - Kristin, A around 1 itaays reaction I yours Vings the alt 1 he aclerk few wont € kers dere said for Ihes a tneped amukrs Al aboe thoogh anyway." qarters care A I ppaast saue ciorette aponsorship F threeyear cigarettes got 4y. % for Neither visiting a Theydboe We want be I : wbat mid, Na with a a can hat a pamod nontrils A anok- 1 a femily any Clinton's M think 8 from they - smok Suke 1 tocongor dant wbet agalost bidu about They anything" une! mv Benton'y twopear and - restarant be apea nodhung or business President dgarette his naid Ros sreking. 3 - everyone think with SersoN at Chesapeska healnees Ne bout etarted, mare theres Rona drug BEACH & teen legal Martbera. be'e A do 8 of à at Doranfront tallund fint knew : dolng be don't linton' TRITER lougbed not da Chintoe's tapped B. het be Nowl a not he A a of a They ELIZARETH o17year I hablt. "Tun Roes a VIRGENIA When Resides, 1, = Young what 6 STAFF ad a Tm ikling amg my wall dey ing parents. ing. le crackdowa dadim
aulete Rhh it - €  2 J 13001 CAROLINA NORTH NOSTEFASTEAN AND VIRCINIA Sourntatress SERVENG Lees IL Fag OT a
CHARGES/A2
BOMB
REGULATION
Pilot 1995 11 Section A-5 Virginian The August Front Page
1p Matherot ing said. beckpack. $ 1 was poa a Krtstin otine buy 1 aroand, thelr allowed £ "Even lome three- dm't and the bon a E wil hr mere point. an a mben give
1
TOBACCO OVER BATTLE THE
Thelirginian-Dulot
11
4
-
V0020F9E0%
