. de 4
ane RAP
t87Y

MERICAN JOURNALOF Public Health
Editorial Volume E Number * AMred F MD. MPH
May 1907 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satistaction Cigareltes deliver drugs: al rool smoking a drug laking Scienthe wurk 2 confirmed nicotine as a powerfully reinforcing psychoactive drug For the consum- ASSESTANT EDITOR er. hen: ukra low yicid cigareties raise, the simple issue E Jrug cullang ur I J. Rothman, DPH adulteration The unignnfactorines of Tultra low yeidcigarenes n seeninahe * arcy 2 customers for these peuducts even in health concious Calfornis a nuted by Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only : per cent of smokery in 4 ROITORIAL BOARD population based sample smuke cigaretes in the rangs6t o - lo 0 mg B lie - lo Mary F. I DPH (1987) I "lar Despne the publiciy about disease nsks o smuking and the widepre cad Chairperson belief that ultra low yield cigarettes are less hazardows must smokers eill nut LTaiss Deris 1 RN. DPH 1199 the sireet for these cigareties, lel algne waih the advenised mile No doube smokers have roulinchymiee ulura low yicld cigareues and jast a Joy o. Dryfoes: MA (19e9 routinely have reiected ihem a Bakpsnesun A - mg € 0. mg necotine - a a slis Mania w Favere. A0 11988) delivers 1 80 per cens diluting aif in each puf Tiaken by ofhcial smok ng mac Rine Frederich C. Green MD 11988) Those smokers who leain the incks of compensatory smuking are mure hkely lu Mary Grce Kevar. DiPH. MS 11988) persist s smoking these cagarettes than are those smukers # do not Jevckp satisfactory compensation lechniques For ultra low mal cigareues. the smoking lecl hniques are blux hane the diluting aie venis un hiters wuh lps ur Anpers Kennesh d Rogers, MD MPH 11987 taking larger puffs, and as Maron and Formann remund us semply smokung mne Zena I MA MB 11989) cigarenes per day A smoker sell selection buas icompensaton remain nun Ferando M. Trevino, AD. MPH 11967 compensators keave) may cause much of the discouraging panern lound in - Experimenual Erdene 1 Recent eapermenis show a more ene couraging pis lue I I Wry, MD, MPH 119e R : maght be ganed frum the enlesoreed use uf ultra lo paL cigaiettes by smokers who refuse le quil smoking Wesi, er al, randomiy assigned 14 vmAErs lu remain wuh their owa brand taverage - - I nicoline 14 2 me E - a l smukers STAFT le switch le an ultra loe yeld trand 10 ma aicotine - 7 "tar . Oer 10 Jay ul 1 H. MeBench, MO. MPH smoking 7 ultra low yield group had plasma nicoline levels thal were unly Ot 3 Enerutive Deecteriblensaieg Edhver cent of the own brand proup 1 . SA 22 - ng/mil carbon monos de le vels Jiflered by Adrenne E mo 30 per CERI uo : 312 ppm) IAlthough nue aoted an the Method. smukers ere Publrenns Directue explicaly ansiructed not lo block hiser VERIS IN wesi. Peronal Cummunn canunli Doyne I Simalarly in the rspenmental cumponent ul sheir repurt. Benowitz e A hind Ansistent Menagig E panial compensation in smukers who were fored lu smoke wultra luw yiekd ciparciles Marva Barneit (Behavioral blocking ol hiter vents : nue forbidden i this sudy bul I have becn The combened lesson of the cruss sectnonal surveys and the forced i hing 1 - E expenments is E i there is lo be maximal progress : the cunent syle ultra hne Darkene Dobbs yickd cagareile 15 use 1 lo x encouraged mure forcefully Chne ul the reasues Prodertendadreming Aasistent smokers dun' put up wath ulura luw ychds 15 thal higher yielu Sitarcies - unl a easy purchase away Imagine - chu colate lover $ 2 walh en erz chsulale un desen nland sush candy 1 seem a Ireal but in - sius : candy stere the E CONTRIBUTING EDITORS pseudoc hos colales would gaiher dust, especially d they were nue even sheapcr à ir cigarette manufac cturers were requared lu make only - 2 à rigarctie 1 H. Tahon MD. DrPH greaier effect on eapesures to smoke toxins than the du an the wade upenmarker Just Noera I F Field as drug conient ol medications is sncily regulated, R should x Jrve yicid a cigareue Jean Connelley. E 1 Many smukers would over smoke these cigareies by break ne oil hiters a I i blocking vent i a by amoking grealer numbers per day And sume smukers
Irene H. I (OM MD E I MPH (1se9 Philie d Weiler, o i
wwcr main
I A 1 5 (s reviewed in the current report
Edoriel Aasistane discouraged E delals of the procedure A Georpe I Aanas JD, MPH the more salislying chocolales Barburs d Rosenk rw PhD (guarding against more problemats Alser
Michelle Horten 1 I - a 5 Puhe Neehh Thra L Ne - 5 May 1007, Vol 77. Nau B
à 539
Jdesagns - ihese cigarettes mghi have
2501662717
