Sortal- und Pravente - Medeel ine soclale et preventive 19. 215 -21 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen ruouonen1S-OIUOIOUOIN
A. Weber, E. Martin, . Udris, C. Jermini und E Grandiean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg Technische Hachschule Zurich

e Einleitung

Eintonige Arbeitsabliufe werden Heute tn des

In einer Untersuchung die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wied
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingunger unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten zu En
flimnmerverschmetzrungstrequenz (FVF) und der à midung fohren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen imEEG Dies deutet darauf hin, durch rerschiedens Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Ami Anfang und am En
Ermidungsgefunt gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann,
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. 11 Weber et a [61 eine signifikante
tion zwitchen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst zu untersuchen ob diese Korre-
tation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Yertuchsbedingunger

dung nachweisbar isti
e Methode

Die zwei hier verwendeten Situatione: puis w
folgt zu verstehen: Ruhebedingung 3 ist durch me
lichst wenig Bussere Reize gekenneeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Alt Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde en als monoton eriebt werden. Die Versuchsperton ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest. Barsioefooturecnes Grid-Tappin
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszufahren In der Zeit zwischen d
von Rey und Rey 15) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rue
wechalungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 M dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt. die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeeng wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich sur Aklivierung der Versuch
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszertegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet. wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb. 1 graphisch aulgetragen A
Es wurden 2 verscnindans Vereuchssnerdnunger aktivierenden Situation dagegen nur 0.3Hz.
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafre
wurden 8 Personen je zweimal in einer monosonen keit-, -Ruhebedurinis. und -Spannungstage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aklinerenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung daverte 3 Stunden. zungen haben mir mit einer Streuungszeriegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschliestend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Mirsch verste
w danken der Assocation Suisse des Fabnicanis de Ciga man unter -Schlatrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
etes IASICI fur : taartielle Umterstulung ear vorlegendes keits- und stonotonierusiande. die vor allem auf ein
Gesltt 3d 1 Reterat anlassich der serschahichen -Ruhebedurtnit- misst man die

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug Va Grad.. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt: Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darsteltung geht deutlich hervor, dass die F
us der Auhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait E
tragt us der Runebedingung im Mtteli 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objoktivem Ermidungsindaa
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzustandssala
von Nitseh (41) zu erfassen. Dieser heinhaltes zur Wer-

42 Recultate

ben soll.
d Versuchsplan

-u
-

Atet

geringen Afferenzpecel zuruckzuluhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Tagung der Schweizenschen Geseiischan A seral und Paren

Ermudung. die a
285

Let tinu Rasel: 21.122 June 1514