Salut Janne,

-
UNA

a

S va? Mai, je vais tres bien. 2( suis en France, à Paris! (L

> s beaucoup de dhoses à fare 7? A fait beau.

Ja ete au dnèma et jai a mn un filmn aec woM acteur préfère

Guillaume Canet.

Hier, e vu la Tour Eoffel et je - suis montée tout en haut.

Cetait genial!

Jai aussi fait du brddap Jai trowré un cadeau mod j77

Jespere gue tu vas amer.

Jadore Paris! Surtout les cofes ?? les restaurants.

Je suis tris fiere de moi, parue que jai - dnomug parle

français. Je sais par exemple acheter M sandwich

Bisous 7? à bientôt,

DD