noM saeign
Origune oles homs... la vérté olevoulée : Benoolel dou sov Vovi à vm jeune ummlare americain vhorvhont qui S nopaooo Ben. l renconira la jeune Pruncesse Audlette, plle caolelte olu rol Machicoulis (en l'an (gnt alors qu' 'ee s'échounil avec son trile esquil baplise culnsoeuricur(#) sur une plage Auolette, de mof M en usa sod lorsqu elle le ronima d'un bouche à bouche olenvenu (c forriole). Les Bigoudens se racontent encore ce sawvetage memorable les sours ole tempde. Helas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la rwire sais iovh en canoe, celui-ci ful renversé par w huppopotame d ils se nouérent. Les villageols oléciolérent en leur memoure ole renorhher leur village Benauolelte, puis au pul oles siicles, devun Bonoudet d enfun
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
.
29950
BENODET
-
Region (facultatif)
joumomno "hul Benodet. Elonnant, hnoi i
Photo de C'Oclet (ole Auolelte) olepuis Saunte-
Marine.
France
Alaun Pons Colleckion - en levrier 2020
