PRESS CLIPPING
Publication: L'Avenir du Luxemboure Vers 1'Avenir
Issue Date: Rendership:
25/06/91 379,500
CONSTRUCTION
: -
Del'air dans nos bureaux,
par pitié
aa
Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel- les, Anvers, Gand, "aBerT Hasselt, Charleroi et Namur) se plain- draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dernier auprès de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul- tant spécialisé a Healthy Buildings International Inc w (HBI). Pas moins d'un quart (24 pc) des personnes interrogées prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congé en raison de maladies ou de malaises liés aux conditions de travail, font apparaitre les résultats de l'étude présentée à Bruxelles. 36 % des employés estiment que leur taux de productivité serait meilleur s'ils travaillaient dans un environnement plus propre et plus frais. 41 % se sont plaints à la direction des conditions de travail: température, manque d'air, bruit, éclai- rage. 54 pc souhaiteraient d'ailleurs pouvoir contrôler la tempé- rature dul local où ils travaillent. 52 aRn estiment que les bureaux manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52: pc) qui mentionnent la présence de fumeurs à proximité de leur poste de travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % qu'il
l'est souvent.
