11
EATING R IGHT
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Erperts kar Thaic Reactions
Br LAaNCE LaNUNKR Aeta Tle fakinglin Ru A Calchum-fortifled Day a hice for herskfast. hamand-chrese - * And bteaftornom E LAL Ldinmer, some lineloe chirk E and . conple of wgetables with toyped Ailmed a deir multivits BREAKEAST Eas min pili for nitritional le ranee 3/4ne Total beceal while i . watching the eveuing Lcup Calciunt lartitiud sin aa Lrast Cokag a cap)  ke creui Sunde ap -an fortifed Mrwte Male onange hie pertty renmnahle, neu? LUNCH - 1 Actually, drpending oa the 1 - d Kumand cheese dante, nac Ourld net sandwrick tcen 3000 and 3.500 milligmas cald 2ezha # um sicaticantly mwe Uun tbe"Tulerable 1e Swiis dhoese Intle ot2.500 mthgrams set - Wundor Enghd I mbunt SotTt Arndemy a Simees AFTERNOON SNACK H6T LEa Eoolare som fortiindwith INutri On bar cakrlum ntata has beeyme DINNEL the salety limit. Ant rerten has sane s 3er Leant mts ifeendersmmmrunt skidess chickan "As wth anyihing toe i o 2 a 1/2 ap hroccol topped wah chiet Creck Richard Wod, n the Itp uPS Semad Courtne A Che 0 Lalortory af the popgt potate, topper wie itesan Resrarvh Ceter a unL tsp Sheofs Seread Country Syck 7 Galokm FE University inBoston The wtndow brtweca Onea ewresadhfrimeane aytimal letale F 6 pelr avely sa pate the CAL lataler EVENING SNLACK I CNAI 1000t0 1,300mil leup Orears Calelum Rie varils ice cream teamaday depending ronage Only twice Cost matetadin Olant tantSaleeay that amoent, and you 1 reachod the safety criling" Hur other eutrienta, you'd TOTAL lave lcrome wlegmte inake my sa timre mrachiner riay bevels  M What can take Ti too much aabeius oWe EaaL Em sum Uhere hare beun "on theorderot Scase reports" "ofcat cium toicity, which B mailent iteelt ale ligws thom sliarines and moit thoue cakifiation. Olben 1 thet oakium-ertifled fode The Kiinoyn ae thue, "might br area reesonable eption. "tavor the perhepe Iee some their fenction. as Thon. l the DESSE SAE can gvele kkiney ularty concerned about sankue sone lurmathun peopleabo boant "There are lota ef ven bave hadastone pant. Ton umach elet who coosume lots more than ithe) cn ae roduce abaurptian ef two other claims I a cakclem. wit E who depend on E da ri RACYASES a the innorther - HE lamoune nywtein Scandinanin "lypically study R poed-esroupanmel WOn to 7000 L Tckam per E anl demp are Highealrinm iiets re hew waapyoxd : sys tottieram are defferent narals oati Pe he hame soe While echpenbieme bave heea rane unta Hiat about which oods the I to cndatet F mdsernt arte BM, F plethora d calclunrdortaned Henm addod to, W a sbelves Faises the Hur intance. Not Uhat 7 IaTesar Saxlenrea bad i * latakcs are e4 nbed foching S the juek faod aitua lourr de reomuemwieken Rar tiun AA - when thwy ll in a
much uces akium thee da bontaf te a senl contaluet 300 te 400 mtrorms at de mineral, or snn Pardwte course, tely 200 in Weaver, 400 pen the coreal cokd stis a et peiple do at auly var iv n E Ced unit Wnd r a ! orurs poal dont drtnk - - a caurne raoe mill, your cubrium communption de alaut a 400 milligram a Jp he hays L000 011 * rule & thumb people sbocle 1a2 350 90 know 300 120 Withe eoptiyneffirano, ihong, de rencarchere thal it's sakeet aot Dem nope a2.00mmgmuf enlchim Aa m R variations a sheorption 8 rater Sunt up, Woaver a "Make ser ca 272 107 p're ne engadene 150 130 Wod mys sau atayingwithin che Bruit * EAtN aportinlar conrern in Tenunelwale map 200 140 mothur trying t Nrt mre cakchun ani  leenage son who plenty shorr dint of the umount he - a g orts - 142 mighttruy a dan E 26 ciut foruated A cereal and an bul a RE 11 to guarles ailh r hute - i 2 212 ae felell er radtine a I a P 100 50 bewte 0 ectead a an aferscliont Ms 162 cuul ciolly be atung thounands of Ream o cakchm Waod and other reueerchers ae aumou D 600 260 dhat ebent te grtyourealeium fromanan ed foods rather than ane ce two mir on ad Unl st kast souae hfmae R 3,304 1,487 shouldrome toom malk and other dairy pread l Meate - aho have been deficient b Dem aoney  Sl a lmw in ennetrsinm rflavin, vitamie vitamin Dr 1 aatable a milk a -An f was a kind ol onsatop shupping dir y - e in iran 4 R foode Li Ret
h nat fofoereal wltb milk anda aglas The enkcium mccmmendation Sor teenage le L300 milliggans: adulte ia age s, Iw snnck ler lu the milligam Tulerable Upper Intahe Loved set ty the Natkal Aralrung af
1.000 milligrams: enl adulis 5lelus, 1.200 miligaas Hot with the dapena of eokclur fortiled foods 00 the merket todey, ineang to comsunue e dhen 2.500 Selenres evn on dies o enly vog' raburies. vut the
- - a - - -e a I - ely 1  ue na ate ueta Tisturigy." Woaver
N Mei 1000 I - - - sa -- t baa n researcher at Cretighton University ir fortification, *
I aral I Metaboli-en Lab at Tulls, this peckage of nutrkute sle noten," She 4 qucatione the L000 mi ma a a lade mure amaa i1 el ralctum mrw wileit to every Nw to aet rakhon bet nA nremurily tee than lnany ocher cadclum fortiled Sood, ton locncarch Cente ud Tuta, laperticulurty Wenver ha I reservationa too, be concerned rrcventol 1 the quika in the foty's aheerption thm ofa single nutrlent will A people into pos abanrb more calcium # thinkiog they hre noerihing thenneives ade who the 000 LK prudeut dictary cholces becnuse axint millipans wowth m Eatter wpplemrnts paleloneus leo heavily fartifind Bods : te sallnw theer tao aoo ay I Hort a mineal researchre at Pur Heany I the point when h dent, preuiscat, 3 I ynrdont eves hme be henatlubilty testing Tolaln yor bones completely proterted a he prodrer. General Mine Os one hand, be cause youre ariting a loi ol cadlum. "Beoe lad nuket kund thut a ela i tlee wereal e al demity F aetrengihened le exerclu.be "Andire weakrnedhy ino linde sitanin too mach sodian toumilignams ee peecent ctkcte Both doneaataie wurk de fhush Le E a hecaklum in 3 H err es mineng from thebulyvia the urinc. IE Vou le as alut doan.  ether mnda, Kwwy 3 1 cuase you've bal a lal ef doesn't à milligae Toeal 150 mi mcan you vecoveredall the hones. eet one Iprew servint 1N niligams, yea Bating prto onn supplles Rushe eudaaemint Lawrece ahaorbnely I 150ofthom leaney wiys Liedner Creceewtine efitorefthe Twte
purtiruharly FERE à P and a Bartificution, siys Robert Heaneg. M ingorne ecreal Tal uEs exccaive E substannes from cdrlan fortilet
tosiclty at Em And H Wind, he's not Partic FR an Iionponadee probubly higher Inwln Rosenberg director e the Nutri- alne the taiter E lanedly en . diet, wach a cowberds in you hurme dried doses threnghonf the dag quately. "You don't get of the haok of uk
wound braling and Easd. Africa and the Lapps who olerdreimloer h wei Thoc'y
dinvet ed CTRe comon ing lee mam sacin thel contalon miagrens sorbdjnt an welas theenkira emllk Hor Eah ere, wenen a0 2 39 yeare ef AWND Aukids Comle Vlenver, ouchim lovestiga che ahvorptine tute shouklle coruming 1000 mi led, Tdlaletosce peopleuse the eroneol which cuntains I 0001 lem And umen 65 Pr older, who necdingtos pinooyps calciu. toent lots duialics 15 prne Nast he agcsting 1200 milligram, ane Eake e A and calories, Then you're aniving ooe ligams, the same wiih thr Since
eaicaum-fortitied nf Fcaldm per hakeup peag a the typical every OUE miligama raleium mnsmnl fe which le necessary for cakclum aborp only abuse 700 maligme et cddema dag. tor at Pardue Doivernlty in Went Lalayette, three te kar cups miik In one nns u l onty ene part of the deri he inedtre inne on the onder of : fo 3 anil e Dueun Haghon chiet ef the Caks inother winls, w re net ulrating ieibly Dheieraity Hralth a Nidrition Lelle
think they reapond 100 milligrams pue Heaney reaarks ve (the amount l a arp R2 mbk), the body a Uand
inginouly about Uut umount sin problem whde making Br story for sem, althonngh the Ca fe thre leceol obeaity! wren
another
