Crès chore tante Sugusta,

C% suis 5y Aisen Srorence Arc mGS amis las

Gesh-trotteurs. Gci, / fait hosu mais pas trop!
On ssmuse hien à interriower las dassinateurs,
S6 promener dans 21 fastiral ct rencontrer des
suas très rigolos. C%6 Mo suis fait bosucoup
damis autrichiens sy lauberge de TOUnGSSO,
gui ast loin rr fostiral mais pas trop I
@ flanche sourent cast très 'rduds

Cante Sugusta

GRue Srice TaT

65891 Coaumaulau

NO peut manger à rolonto

CBrctagne cstrance

ce tembrasse tantine,

x'sublie sed non cadcau Jomrerssre

6il te plait)