12
TAMTCTRIENY
New! Improved! Dangerous?
A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Tuxic Reactions
à LANaNcE LENUNKR moes ckium the - bnt lof ie Ata ne Fuskinglon Ras A Calclum-Fortifled Day staash 3no te 400 mthoams al Pi honwt el cereal wltb mik anda dass The enkcium reccmmendation lt teenagre le 1,300 mansiaanis ia age sn, mineral, Purdw's Wever n erange hice for herakfast. A 1000 milligrams: and aduls Sl-glus, 1.200 miligrais Het with the dorens ef Oourse, niwe Mes unly 200 el 400 vad. getsing mt kechtine hamand-chrese sand- iiilpam-be Tulerable Intake Level set a the Nathal dails, te corealcouk stis he une Sollowed a Acalnny à t Lwiel ag snnck r iutle Selerenevn 1 diet of A. a boi A d at ouly that late aftermon. Adinner, some lineloe chirk 1 omeurs SAanT drink en and a conple A togped aha wgrtabies with -m se caurne I ma.your cabrium L alut a ESIC mongirine, Ailmed a multiit BREAKFAST € 400 milligram . ( he hayt min/ mineral pill lor 2 3/4 cp Total beceal 1.000 011 1 * I P thumb people sbouk Thn while watchingTV la the eveuling a Lcup calcaum-datute skimmk 350 90 know - lallcup (ohag. cplut ke epeum, Sounds Imp (nechmlortred Mrute stale ennge hlie 350 120 wiu the exocption oflieancy, thonguthe prrtiy renmnahle, neu? LUNCH 2 e rescarchere agrce that is saleet not t ont Actually, depending 0e the 1 sme nore than 2,500 1 alrhmm denite, meigamsule day'e could net L Mumand-cheee sedwrick daily, rogpardkes a variations e ahoorption twcen 300 and SEAT e cald 2at han 5 a I ( upu" -ML saer um sicaticantly tnee actima aMEOmLn 1et I dhoese 212 107 Arennt enualene 1 Wundor 4 Upper intnke ul2.500 mlygrams set Engln I 150 130 Wod ys that styingwihin che linit k the the  Arndeny P Simees AFTERNOON SNACK aportienlar conrern = hesnehate H6AE Sn many Radearenow krtsndwith - Ntrt-Cain bar 200 a mothur tryingto at more coakiun calelum tate thas 140 N beeome macreaster wga DINNER leenage son who already pris plenty a over the safety limit. Ant tut has se ELH shert dint of the umount of se tzition Ja skidess chickan bngast 13 142 I tray cakriura wV. Tan anyihingg tce E 8 2 . 1/2 oup hrnccon, togped WRL 47 26 cean-furtitied Os cereal a san chiet ol 33 2083 Richard Wod, the spesat Semad Courtry Crock Pus Caklum 17 bepiles milk e ol a - Tilencagr m Tiavnalsheaty Laborntory af the Ibaked potate, tapper wi 22 54 2i2m - aller felell a MI - eouple'nt itean Nutrition Research Re ad sun Ctord Center 1tbsp Shedfs Sereod Country Syck MgCalokm 100  50 splane A un popsi pn he University Doston. "The wtadow betwoca AasnaAherioon 162 - coult cually Anung thounands of n eutimal P AS MEELES limat R6 Hewsolcakche lvely mul st EA de EVENING SNACK Wod and other reweerchers abe aumee matahlinbenllny CNAI 100010 1,300mi leup Orers Calelum Rie varile ice cream 600 260 datasbent 60 getyourcalckamt tromane Tyamsa dag. ron age. Only twice dost marhetodin Gant ant Safenayl a R foods rather I cne or two heavily that amoent, AE and reached the salety fortifed one ad Un at kast souse ofi oriling Hur uther eutrienta, youd TOTAL 3,304 1,487 shouldrome toomt mun paod - lave incrome D uny E - - * -  1 weta 55 Seo w I - - 14 Meste ae "isturigly. Woawr : 1000 - - L ERE - LTE s e - da I ha nemn - usan I have been deficient ealcium have in eagen EE can EE too much l in enoarsinm, vitamin V eakeiun ovs cLIOKS sys theme hayr d Et wweon vitamia i mailablr P milk. y been "on theoeder ol3ocmer rcports"ofcal. - a wasa P 21 onsatop slupplng kr cium torkity, which cn mndet itseltat ligram le The cEtntE i  pesbope sapss Aamclion. researcher at Creighton University in me commenta k certalnir 1 the SECESN called, spet ularty e Ores ocher tion locncarch Ceater sone furmataun, ahe HRREE peogle I I too, 3 coneewdra ie Eeeel SAR7 cacemod thata bave hadaetone pant. mach elet whe coosume more than TE E feereet a cn ae podper d two Some FRE ER abaurptinn other claims sade omestbiminerakcinym pues nine. the tatterad langedly ona a in hure S Machs cowterds wtich 4 acerseary loe wound braling and East. Alrica who ve I- nS jeyn That'y the  dictary cholces becnuse heartinming a the lwenune syutein millipans' wowth EH heavly fartifted - Ete RATE a sp-ssesss and ddy tea aoo SEATE Kuir study Toomlilterame are atvient te santline aayn -Hiuch-eabrinn iiets saE  re . I 00 I F syn mitienm paest litferent I Mort at Pur duredzine cale the when he eves have P ya rare isenta sach bave beea stet While penbiems unta which EETEL te 1 to Titaln hist * à Hil N4 BoW, 4 plethora a Ieum 10, BE calcium-dertimed A addod R prodarer. General hand, he cause giting a cadhn. oeKML. W E sbelves the - * INCASY sperualet rabes leni tut 4 E naket I the i vereel  le PEEUE m.mpie trvet R -ssectuisl commnon, E mam thel hnt as 3 erettred tontain sumenu sorbed inmilk.Per inelinie vitamin Not Uhat Wond thinks ponaog-uange N calohm per haicupineteal lof the every OUE mitierame consumnd which is cakclum absorp SE ypical le neoessary Sooksareal huud thing. Tihek thetmago 100 mitligram a E anri E RL a ED0 omechsodiun lu fush the I lourr wun - ita a de ina psun mlneral from a POSLACALT bemim, DETE wenen REERE awtu Asia Comle Venver ouchum lovestiga rate Cacn you Jve Ba ether wda, 1 only abut 700 matigme Iopcir Just he when thwy shouki a 1,000 i bi Tdhate theeromeol # 10 anoame cuase R Tueal SS Hve np doesn't And and E TCN lem wumen TACE older, otn .toent lots duialics aleet 150 & mcan you vecovoredall the hones." anild he agesting 1,200 milligram, are tak al solving one ligams the the Total Since E 33 leg ouly HPU Uut amuunt. isa sim problem whde one Ipree  about R te yea Batigt Righe cudmnist Lawrence R 1 - E 7 Br sory for men, althogh segp foe thres Irace Mgp I abaat 15000 (hest, taney siys. Ledner 2 cenwtine afitorefthe Tut odtre mee a anil remte on the order uf200 30 La SC
eskclun-focutied foods 00 the merket today. ineag to comsunue more than 2.500 on only 1,000 raturies. Clied eut the SBuninur uumm
Upper
i aral Bue Metaholies Lab at Tulls, this of audrinte" N noten SA - the es aventMiete thn ofa single nutrlent apboad into davited idues thenghoaf the quately. "You dont get hook ik
thom. diuim and woit thoue cakifiation. Olben ae that oal-tumdortiled boode ags She 4 quratlns the L00 mi mkn ntle mure amoa in paiwe er kideyn, muade ded theue "might be area reemonable eption ice the conorpt Ima el ralctum newr asteit te every we ing to prt cakhun bet nA I tee purticubarly milnennhie." à rewwrka and af Baetificution," siys Robert Heany.acakt inx roffital ecreal, Tar an execmive bevel otur substans from ealrkenrbutieinl Then. hepercakenais. a tosicity et am And H I he's A partic CeERe an anpreendinated peduably higher Inwln Rosenberg director the Nutri-
whe depend ona JRdN "ou will qaine morcoldmi thinkiog they're
adinaney remarks, a (the amount le ap (mak), the bodyab uand perfaps at Pardue Doivernlty is Weat Lalagette, il kar m in one suting w l only ene
iea,"he xya 1 etale se anuch, eA nubed focling on the juek lod xliu tomilligram or roegly: Tiasadet catictnr. Both
Be Dueun # chief ef the Caks Inotr minia yua'e net nbmshengirrribly Crineraity Ihallh à Mudritianlattem
