Sortal- and Privenliymedirin Medecine sociale et preventive # 215-287 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen':
A. Weber, E. Martin, I Udris, C. Jermini und E Grandiean
Institut fur Hygiene und Arbe-tsphysiologie: Eidg Technische Hochschule Zurich

1.1 Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heute is der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Reeeoeaprebeglseses (FVF) und der Zu- midung fohren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann,
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al. [1). Weber et al, (19) eine signifikante
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungagefuni gezeigt. Zum Beispiell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Vallum eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen
tion zwitchen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen ob diese Korre- 4.Ruheversuch
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

-

dung nachweisbar.ist
21 Methode

: Verauchsbedingueger

Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: 3 ist durch mc
lchst wenig Bussere Reize gekenneeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden. hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist -
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Ze
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest. Brieductereoses Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen e
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur
wechalungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 * der Zeit war durch Musik und rund a M dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde tor d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel ests wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireungsreriegung und dem Duncan-Test ausgewi
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet. wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb. 1 graphisch aulgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Vereauchasnordnunger aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns is dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir à
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdmung dem Fragebogen von Nsch die Faktoren -Schlafre
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Auhebedurfnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung daverte 3 Stunden. zungen haben wif mit einer Streuungszeriegung Ur
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Tes ausgewertet. Nach Nirsch verste
Wa danken der Assocation Suisse des Fabricanis de Ciga wrw unter -Schlatrigket- die Schlatrigkeits-. Mudi
reites IASICI 2 de tastiete Umterstulung ear vorliegendes keits- und Monotoniefustande. die vor allem auf ein
Tagung der Schweirerschen Geseischal far Saral und Praven -Ruhebedurtn-s- misst man die Ermudung. die a

Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug % Grad.und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
us der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e - 0.051 Der Abfait E
tragt u der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindita-
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzusiandsskais
von Nitseh 141) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

4.2: Resultate

ben soll.
3. Versuchsplan

Atet

geringen Afferenzpegel zunuckzuluhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

'Gesttat 3d 1 Reterat anlassich der sserschattichen

Sumedtin, Raset31.122 Jae 1544

285