Mon cher Harry,
j'espère que tes vacances se passent bien! J'imagine que les Dursley ne t'ont pas gaté pour
V NDUS - PORMIENS VONQUAN
DRACO €
Noël.T'inquiète pas, tu auras quand
même un
maman
cadeau, fait un joli pull..
t'as encore
Je te souhaite une très bonne
année, et suis très impatient de te
retrouvert
M. Harry Potter
J'espère que cette nouvelle année te rendra plus raisonnable, et que tu ne nous feras pas encore courrir des risques incroyables.. J'en ai marre d'être und par ta faute!
Placard snos l'escalier
4 private drive 86 5 - 55 Surrey
Ron
PS.: promis, je te ramène des chocogrenouilles à lo rentréel
