WORLDEXPRESS

Origune dles MoMs... la vérté dlévoilie :
Benoolet olou soM inovh à un jeune mmlgré
américain mhormon nopodto,smb Ben.
ll renconlra la jeune Princesse Auolette, pele
caolelte olu rol Machicoulis (en l'an '(8nt alors
qu'll s'échouait avec son prele esquit boplisé

MyPostcard

a

M. et Mme Verasoie

oulnsocuritcur(#) sur une plage. Auolelte, ole mol
n'en usa 'sod lorsqu'elle le ranimna d'un bouche à
bouche bienvenu (c torriole). Les Bigouoens >

8 rue de la Chaloupe

racontent encore ce

momorable les sours

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

ole tempèle. Hélas, lors leur

ole MoCeS

t

voyage

qui consista à remonler la ruière sais hovh en
canoe, celui-ci 1 renversé par u luippopotamne d
ils se woyérodt. Les villageois déctolérent en leur
memoire ole renommer leur vllage Benaudelte,
puls au DE oles siicles, olevint Bonauolet d vjvo

29950

BENODET

Benooet.

Réglon (facultatif)

aujourod"hul

Élonnant, hon 2

Photo de e'Oolel (ole Auolette) dlepuis Saunte-

Martne.

France

Alain Pons Colleckion - en férter 2020