a Dicatenant fetten 2 Drection 1 fatheremed arfecteton
Lire ma fiche de paie
Kgme -e # ANICTANIE I cntet ch I - fegle - TB - a - H AFe E -u- ERLTLULAT LNL Hr HaiTw 1 HHTaE TT a aner wruett tr  - - t - wan 11 a I - shegue ahalan sameipend 1 H - - Ondire de rumed -m 14 I somaapand uito umacon OMU a 3e - uche - rares RARSHPX AVIRINAS 14 nismness WAH TRISRT - Taut dunglai 8 teras seral smga de I le fegert enrueenn 1T LUERIBIUSL sA Le traltemant 1 a t a fermen * grede e de N de repern a 00AAC0C : femgial que . : nomnd Icomcond Antce de nunistion : CsmntwT mutgle tr l : au - diedice a . Lase: tdapula - 01/0220171 TELCTATET IB : a - - M 237 L62EC WERT La nimaneracan brute das sen alara Le de f steatuals a TUrETLE AAUE 7 : niclemertere aor - din 1 # a farstier publigue erA n TRCUUAGT mu - aial ae AE - nifirencsi - € afe de Nimuneton homereszantecune TH a ate NRI - sauvele bonicatton ndclate E Escardie aun agarta romnncu gour ue ma beckrique - ecenke pour cerre feen - 1 MOMTNAT Le Na at snuiss rafset plegrctigue (rer nerelte 10 Taffectation decned et tere R . u seplime de peralon UAT 441 R 17 Dea wnur Saralamment famtal de ama aibus mot fanttiernaires a sumertale AIT 1PseE aRANTIune v - eend au mena 5 I therge a I des grashefens lemtele AHFA SLAMFR temgrnd une cert fo A une pert proportionne - - tts bt à vanat - faralen a membre deet  cheipe semm Meskmum Pert ta Pen weea . - - man -tane 1 I 219 : a 22; - lentots TEIT : d 1tt 11 Jerlem 1524 15 10258 204E 13 A anfent am - E as 130 206.17
COTISATION ou SETRAITE STINUE poum PINSION 1 - pnon dufe inigr dan perana eva - mt at peia t l gohemert indicisi a la RR - 1 15 - a de toraE Ele cimanta un campte defeace -i de budgut de a - mati per 5 gensi Rigime amiternel a l ferlen putligue moglgue tu fenmiemegies - 17 BAm donms - . une cefartan . I de 22:2 a tmat de a A a laa dimanu de remuneatan nan nwnet s paur gartaian aolt frdemb de ndens - 37 - - 1 . - Le tanitetian I gitnds = a de vatamen indeare barut - Le Las 1 nen Ar - mntrertuale - paur ine de tese ile Crimeneianes demunenes da dee a pour - rigime de ree conglemanigha à froemtas LES commAnces SOCALE r i a cso . de CKS yepplgent au mortant d itemet brit de Ardernd de nisiderca a SFT R a grinaa mprio dehurtten de shemant go fro prohosbars - us de a montant Ddeii - Bu - a inattude . zna gur - Perta e -atre de fagnetten F le CSG La contritullo seclale sintahi - préereme chlgriotre 18 5 gour frencer a denict E la n soclele - reourence chomaga Cet done - impot noument p lea dol auE graartetiona sochale Taua - 825 aas gor a I deductbie . LA a - F cen - daduestie. La costrburtus par leedzsened dal le - - pide ae a munON au f - a N - un farde P renberser 2 game le dincta emmulde dals I soclela oxunt tout e - polaiga deriretien a cmen setelee - "P petronet Dat -- gatrosaler di mod foraton B 3 le cotartens wrle our Tergloyeur aie CAF delocartona femtede le CBAM (malade a eaternal a CSA eutonomiel - CNA a le SRE (retrutal l -n 6L 38 RAFP dreteate adarsonmalwl E: RNAL (fonda I EATAEL Omaidni l E . -f tenpet - NCLAPYER E La M persh - a mource de Xz dimpaaition at eshauls I - - anude a detarmire a mententde y priad per . - pxta le - ala Cala m 34 20 1 CGPR - 1 fegere de anfuer que le simaenta feurnta a Fedraeaeaton Daus 1 - ingoaatia I ftasalel at ameuta Rambouraement tanaport l a e decrit 2010eT6 de 2010 sirculaine # semapendent - dicleremarts affeanda - ! l damiala per egarta a : d trerel Las pimas - Indemnttés ania a feratiar de cpe - fonctona 22 pertinlees sesn : miadlere -e 3 l I girgechigue dufecaton 2  le cetigans e te ou le grere Le nigie ndermnere namment . rsier - Fuse engremment . rislem antelrement a 14 Jecpigua dara veraon de F fomction Lallocetion temperire dotha at e 23 gubigue - E dinvelditi tamporche dorgine profaal I Las I mcalimantaires I a  de . de - 24 -ton habdomeders - couia de - ae : - - de - Daumaa a doencha Jre fena) atre - bencele 25 La renrfert I eslats a - deals - . 231 a - - le dminution des ledemmtia w de leurterafurt - - m ladeere
3 Mumere PAB ddenart naora del tehleet Humera Un sumire de cii ae I Matrtoale mumdra idercrtant fegmt
Taa I - ax - - L 1 -
5 Cere a - I - i
Ehahemi 1ooy à -tant de a grade
inderntalre
2
- - - - : L à aa
fenglegmr
2211 prictaent # conditana de atae an sherge partala daa sbonremarta 21 - brune gae -enta wiei
: Ceux porenta aant sp publea Fa 9e e - # perant a l bae dea dhaz apinia par as - a bindo de calut sam le gerde - e pincigel à - de skcerton a 3 - B la oruk : deus geta ! binfcer dun sumul 3 4 SFT 1 : -tage atifa prin a e sementen melaetive E due siperafien - i perde  - st : - - chenm au proncto a ramtre defernta . shege Dademmte de indes OR: - nkree e forctannelre - de cortrectual teut mprende ue a slculie - soplover a -me I I 4 l NEL s teot 1 le ton erhatele dera legale E rlessie a -mune a i 1 Seretiems Vegert I d ue -mmuns I redlemiraten urbcine muticommurele 1 - - fonctiona dea 1 permitre dune eadlemeretion nourale weraee P tous l plua - applceble - s Tegplomeuton - smmune sent clcasia - I Le -an de R cet aa er a - de E Me Pea 77 33 tore - ! 44t minimm sara - sou a 5 - a sane -
Ttal t eteruee dee t des cethaefions verates a fege . à I pour e munuele 0 ale - prte rpeints Tutal de charys patronalen j dega sont atostenet sipade - perta slanele - prtrenales - L Nane epoertnett a -erte a p I a a à sont le put 4 note ser I - S epet communi a e protaction stale Dade -e I I + - * - ct t dee Netipaper montent a a ninettion qui ser ffecthn I Montant impoaable à mota D feen - Keut 1 a . Net doer . le -- i de I
l aere aoclebad gl at
15 de
sur
16 8 sorture commehia perere degmene la : reruan BA a 26 mortant de lecsG mon wy del - CROS ale Mutuele a H RASguta
cazuia ur - demar accra
