Salut Jane,
1 r LA - UN
Gav? Ma, je vais tres bien. Je suis en France, à Paris! (L
ya beauoup de dhoses à fare et A fat beau.
Jai éte au cinèma et jai mn un filon avec WoW acteur proftre,
Cuillaune Canet.
Hier, jai vu CT la Taur Ettdl et je suis montée tout en hait.
Citait genial!
Ja aussi fait du bndda Jai trowé un cadeau pour toil
Jepere que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les ofts et les restaurants.
Je suis très fvere de moi, parue que jai beauoup parle
franqais. Je sais par exomple acheter un sanduidh.
Bisous et à tientôt,
DD
