Uarenatmantung Den uanch
MORL8L ls
RAP ROMMENTAI
CH # 411-420 (1986)
LN d a a 3 - - a she e sed e - Eavina. serfactant X -
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERO, MARIANNE EKDANL. TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Reseanch Depurimbel, Natknnal I & Oreapereaul Safery - 1 S-171 & I Sweden Intraperitoneal LD, fleshal dese son he values 1 munimal liver lesic doses in 1 Sprepet-Denley ruls wee determined le ihe kasing indusinal solvenis loluene. 1 ylene chharide, carbun tetrachloride : irchluruethene E hluroethene tnchlore eshylene. eshunol, methyl eihyl hetune an dusane 2 the kaing sulvenis LCa I E I liver luaic - concentratons : - Jeiernuned I siyiene chloro I tetruchlorocthykne 1 ameihyitormumds (DMP) The srum acud, ol the # i sorbitel dehydregrnae (SDHI - I a - andiasun a I damage Carbun sure I chlerufurm and DMF a re hepalenusi - le duses cumpared a LD. I (TD, tonic I 503 I approsimesciy w. w. an s I Chiurolorm and DMP I hepulutea in comparatively le concenretoms aher . : sahalelion eaposure (TC. llusic cuncentraton son values appruumereiy yw and 1w 1 Even relatively E doses A the uther solvents 3 1 rarse F sDe activiy Signfiant direst imetabe I hepatotonicny seems tu be an uncommon leature [ commonly used The hepuloloxicity of some industrial solvenis. especially carbon tetrachloride and chloroform, has been cxtensively studied. Dala concerning liver loxicity can be found also for marfy other solvents However, the liver loxicity has in only a few çases been studied relative e other eflecis ul the sulvents In occupalional medicine this kind of information i ol somc value a3 ellecis with significance for the catablnshment ul threshold lmit valucs ais ul particular inierest Several metheds have been used le cvaluale IUAK liver damage in caperimental animals. C w dciermination & different lver enzyme activilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes bul il is uncertain wheiher ihis lcakage is . link in an inevi table development of cell necru (ammerman, 1976) Huwever, the enzyme analyses provide beller quantitative estimaics of the extent of necrosis and are easier lo perform than microscopical caaunalas E tissue preparations Though limited necrosis can only be Jelecled microscopacally, certain encymes are highly sensitive for liver cell necrosis. Korsrud et al (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH)" is such an cnzyme. In studies where differcat sub Abbreviations uned DMF dhemethylformemade SDH. sorbitul dehydrogenase: ALAT. slanine aminotranalerane: F lethal dose Sos 1 LC. leshal cuncentration 50 ka; TD. lesic doee # TC loaic cuncemtration sos Throughour uhn I voivent conteal (%) : solvenu/peanat ol miature relers 9 I percent. a voleme loss aher miature a 1
AND STINA LUNDBERO Received May 2. 194
I solvents - I I F -
INTROOUCTION
411
001-9351M4 S3. 00 Cerg . - a - I l A - -
- -
2501661843
