-
bs Samuel IS. Epstein The author surveys the record of industri-generated data Eualaing enstrmeshumsthat stramson data- fre Khn madequars, biased maerpretation. ma mpulatim. suppresin and even lo outrighi de simmm-are sommomplace, esperiall when prohiable tehnolugies are moled. Alarmengh. uhendene Ihw juuhes strong resenations as 0I thevaludas of am data deseluped hs institunons I indnaduah whune rronmi intetesis are dweih eT Infoarmatum n the runen of evonumk and polanal jumer Drunen-making al all leseb 2 gm- erment prapeanadhrmnalubirn of a bods ol i lotmatm, IMI the hun ol nhis e the relatise merits el ahernate pesln minian he anahred. and Iconsidered. Iihn mlomamon et data base f tal nhed ur imal ad. then whateirt des numsate tea hed saus abube unprite malul. threaienig the laben ol dem The mershrlming talk el all beneht and ink data. UMI whah nusl regulators des isius are based. 10mEs frem ihe munaries thenehes bemgiegulat- nl Theve duta areetthes generated and iterpteted
mdecih afle ted
i gmrimmet
s Vanh
Bunh intes this prees 1 a sadre of consulianis,
In i-lunne M arstitie stall u I tommer 3 labta generall from presigus unneruues or reseanh teand unners undes contratte idusn mtitutes, whene stamp al appronal preides the Iu-luni vientite uall ae nH mmune to L daa wnh an addumnal manle of anthorits The Maan and ghonuu presures from resarch idenuties ol these conhana are ofen hidden nel anl deschpment and markeing dejurtment.any onh from the publu bun alw fiom ther oni unne HIs le hunrs ihrit produrt n priew mtrom stse insintutens Theinduerulmerrasofthese nirise Induaul ionra nae ualh awarded v somsuhants ate euhet ne dislened to the agenaes unh tu smmenal lhuratones and unneisHs, mnhine adsiuins and epen cummitires thes Si. waleour Iuklumg lis Tern wluned 1 the wade H dislnolae I Hamsadsu-mtekrand market. a prate hadh sesiuent wath the ethen hles Int's lnk at a : i hntonediawn fim tena.halms aminumne te umpoken prrwne Canshamt MI ihr (irrtatiute e Hate and mIS podue mfoumation u meipertatins The mist swnme problem wih industrall gen- soutent wuh whn aeprtened as themcienel eratel data i a I ualus Deeph tonemedin thr comaung mhun, ern theigh thi hnuted ihr marlegans ad daa sulnatted in 1967 te ihe percepuon n mete hkel mscfeot-hiantsrim rath Tod anel Ihug Admamntiatum FDAI In indusn Sams Ipasptr pungdwp andr a pommn lewedd addtne MNFLnI mginall submnter le the 1 1 the at a f el 1 Hulk - wnruh i I Fel anl Thug Admmassatem hunse hern me :
sdummprnneiageulst
the tetiadaugamedandemndommmmnndune
Ihemater rager le the I ul futurr eithan kugtrim. ateesvandialurs
m nnldm el leaud addane petitions. then Camm sioe Ieili Levsomplamed Alunni hall al the hasr Ial aleipatel spjanied ihe regula al thuietet luv tepedsule
I Meaft I 2 Aunge Ihefaffa Siat 1 3 I t a al puhlid An In Penne - : : funihre pleiru
dermestig Ai hauh lt 4
merinprurd
cusce 02F
