Segial und

* soclale

- 287 1974

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen rueuopeno
A. Weber wi Martin, Udris. C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsabliufe werden heule ln des

in einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Mier waline
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto 31 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahma der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten 2 En
Mnc-aws-w (FVF) und der Zus mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deuter darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen
Korrelation Zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am Fe
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog
Finnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Refiniten

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
Grandjean et al. [1). Weber et al (61 eine signifikante
tion Twitchen dem Abfall der FV pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
atinn auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingunger

dung nachweisbar ist
2. Methode

Die zwves hier verwendeter Situationen sind ys
loigt zu verstehen Ruhebedingung sie ist durr me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung die &

Als Reizqueile zur Bestimmung der FVE wurde ein ais monoton nriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lain in ainem Raum und hat nur enen Liegestuhl Z
des Leuchttetdes wies eine konslante Leuchidichte vor 9 hiedene psychologische Leistungstests Ber
von 400 asb auf. was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, 14949490W448 Grid-Tappin
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roated auszulihren In der Zeir rwischen
von Rey und Rey 5) ermittell man die FVE durch ab- Tests konnen sie Musk nach freier wani naren Rus
wechslungsweises Einstellen noh ves und tieferer Fre 35 % der Zait war durch Musik und rund 40 4 dut
quenz-Werte. vwober deren pates enz nach dem Urteil Leistungstests belegt. die ubrige Zeit wurde for .
der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die  sfune
um schliesshic nach - bis Einstellungen denSchwel fesuis wurcten lediglich zur Aktivierung der Vers ues
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sirevungszerlegung und dem Duncan -Test ausgewr
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet. wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwes Versuct
auf der Prnhandt sein aupenblickliches Betinden ange- situalinne sna in Abb 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschindent Versuchsanerdnunget ahtivierender Satsation dagegen nur 03 Hz
sonen je in einer Ruhe- und in ciner aklivierender in besonderem Masse interessierten, haben vr n
Situation getestet. In der rweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen vony Misch die Faktoren -Schlafn
wunten a Personen ie zweim 5 in einer manosaner keit-, Ruhebedurtnis und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in eit es a V endien gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situatinn gepnuft, Jede Sitzung daus erte 3 Stunden zungen nabe sr mit einer
zu Beginn und anschlessend nach dem Dunçan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste
Sur des . caess de Giga man unter -Schlatrigkeit- din Schlatrigkeits- Mudt
ea voregendes weits und Monatoniervstanoe. die vor allem auf ein
geringen Atferenrpegel zunickzutuhren sind Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resuttiert C

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwwinket betrug M Grad und die Umgebung

hat

enwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate war en s ine
42. Recuitate
Die Ergebnisse der FVE aden
dieser Darstetlung oeht destlich hervnr dass die F
in der Rubesituation signifikant mehr ahnin E als
der aktivierenden Situatinn (p 005) Der Abfait E
tragt in der Runebedingung im tel 1.75 Hz in
Da uns in diesas Arbeit die Fragen der Ermudu

Nehen der EVE alis objektivem Ermidungsindia-
tor wun de 9 sunht das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Mealfe eines Fragebogens Eloenzustandssala
von NSAN (41) zu erfasse n Dieser beinhaltet zur Wier

ein

ben soi
3 Versuchsplan

gewahit: tn der ersten Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

u
Sireuungszeriegung
man dee Ermudung de n

EVF wrdie
Die
we dankes der
etes ASC 2 de
Vfe
Aes
-
Tagung de Saieiz
- -
Rase 

a de sserschattlicher Ruhebedurfnis- misst

Sess asenas h Sassat unt Pave

285