13484
.RAP
: a -
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG. MARIANNE EKDAHL, TONy KRONEVI. VITAUTS LaDuMS, Rearari Drjurmhas, Matinna - a Orsehn Safry - Mew - S-171 & Salan, Serdira Intraperitoneal LD, Ciethal dose s as salues - mnimal lvr sasic dussa in 1 Sprapue-Dawkey nals -e dvinnl fe 1hve : sinal venis toluene. 1 a - - las Aiuroethane inchlore eshylene, ahunul meihyl sitl stune an an hu she hvesng -vEnis LC, i . : a dieis - swkas avsA chore form. taie cMorvshylene a asihviformn 112MP2 1e sFv astlhy a the : -1 arbissl dehydrgrmne (SDH3 : MsE - - a  - L damage Cerbun in chlorise chlorufurm and DMF pelcuai lu duse cumpared sa 9 values N 4 a % * Crulirm an DAP - * - sahalalisn saposar $ values apprummersly 1 enal 74u I EvEn relatively 1 doses a Bhe her siw * a s dhve sue livily Signfiant diresr fmesabe à nedisind hepaisnosicny Em au b a $ umaoe featue -mny commoniy ssed The hepatolosicity of same industrial soivenis. especially carbon tetrachloride and chloroform has been extensively sludied thata concerniny lver loxicity can be found alises for marfy othes solvents However, the liver tokicity has in only few Çases been studied relative to saihn eflcsis uf the sulvenis In occupational mediçine his - of informatnt a of w e value as cilecis wtt significance for the estahihment a threshols lamal valses -s ul pin iscular inierest Seven al methas ha : hen used le Evahals tus leves danage an caperimental animals. sierminalet of different iwe a4 yms a uvey an serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage uf the enzymes through the cell membranes but H is uncertain hathsr this keakage is € in an inevi- table develupment o cell necru (Zimmerman, 1976) However, the enzyme analyses provide heites quanttalive estimalcy - the extent of necrosis and are casier to perform than microscopical saminalsr ul tissus preparations Though limited necrosis can only be detected macroscopis ally certaie enzymes are highly sensitive for iver cell necrosis Korsrud e - 0972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH) is sach an cnzyme. In sludies where different $ Abbreviations used DMF dimethylformamade sun sorbats shydrugenase: ALAT aianine amitnnalerast  lethal dose s :a LC. ieshal c  w E TD. soak dos $ TC - asi a sairalise s0s Thruuphous M I wulivset uesA (s) - wolveaupea- a -iatars eelen so volume percent. The wms less hcs maiurs - neglesied.
AND STINA LUNDBENO Bectived Mas 1984
yiene chharie sartn seirachharil 3 ar and minimul hver AN - consER (D, fonic duse $ a E3 epp : -sS hepuloieni - comparatively &  (TC, lusis C vairial solvenis. -
INTRODUCTION
411
00139151M S3 - -
2501661843
