ATINGIRIGHT
New! Improved! Dangerous?
411/A1 More Koodis Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Tazic Reactions
B, AFaacr FaNNa Svial a 7h ihinyn Aa hn a orral - A ee kunchtine han . dese sand En anai . ponple a wgetables Snpped wit mongrine, iluwwd  daily llivita ARFAKFAST min y pill or nutrhional insasoe. T wile iching 7V kn the evening paltep (olas a ap) s ke a Sounde - a hm-lotnet Minee Mal ensn ak pertry reananahle, ri? Acualy dpending a the lanls ys LUNNCH dite yuca dare nas cold nes yu he Mumand chees d tween 30 - 3300 mibipmas of cald am icaiticantly nnee tuas & Tukvable Upper ltake Level a 2,500 millerans st by the the Natinnal Aradeng a Sienees AFTERNOON SNACK AS) SA many fodela ane ns fetitie with ralkclure lt a fa becone mcle esasker wg s the salety lit At the hus T Eu DINNEN sition edar ounoernl. As wh anythiny a 1 a be soes Richard Wiood, chict a te C hiaavassny Laboentory a the iessn Nuirition Resesneh Center - nts University in Boston. The wiadow bEteen etima intdr an the upper lik & pelr dvely anall a Indent, the fequale lnlak mhahthnl by th NAS - 100 ta 1,300mil 1cp Denr Clehn Rd vaniis kca cream Transa der depending an agn, o lwice dhost matetad - Glant ant Safewayi that PoRE ani you ve reachod the safety oriling. Jue aarg other cutrionta, Joud -mT have B Aroae the alegonte hfake aI tines hefune machin rinkg levels What can happes a you take in B0e sch raleius Over dne? Wond *y thene have beun an the onder a 30 cae roport of cal can torkcity, whkt s manilewe luale a B lra perlups krie *e - thcie hnelion. de alarn 6 g called, Mnne furmtin, m drnd xin bnts - ne
msh mee caiium th a lauwt a alae mal entalal 3o tn 400 mtnoms af de Or oourse. sy Pundule Waver Sir pen nw euing aelly * Sn 400 mitlprans d fcalcius aily, the coreal P aiz h uG Ad. Ani a lot e peopie do a anh stai 1 Wuod srunn - yon don Bet- milk, yoer ourium commption le alat ao to 400 milligrams d he sav * a nulle a thumb people shouk wih the esocption & Tlicancy. ilon d PeS archens agrce thal i salat ao tn pi ai inoes thas s0oplgramse fenirima daily, reandhnse n variatiuns a ahsorption tatcn Count aE Woaver aays. * - suine nn snig adu 20 Whod sys a ataying witha the Mail A partinlar eneern ie hschoale with y mur trying ea Nrt e oakiun anel lw leenage son who aready grts plenty he sher diot of the aount 0 foad he eacs se mighi lny € ciuralurtitod osng julee, a cis ortitin  cerenl and : an. but ba guarles milk a lee a a the amtaigi - fonehaif practine - I a cosplc ni bowts a ecn a an aflerschou su * cuuld & be nnands of L Nestng Feams sofcalcho Wiaot and ethar rescerchers ase aoy dhai an beat s prt ynur caleiuns fireen . nan eti n fivods rather than nos or two heavily furtifsed a an dual  ke ou of * shonkd. nome foon ai and other dairy  ecta. "Histurigly, Woaver upn, at w lave kccs deficent i rakcium A ler lor in mnvoisim ehaflavin, vitami a vitamin -y 1 aailabke n 1k was Knd n onatop shuppis NE F dht fu witl had conwina too mederned Aames Ploes, mineal researcher at Tr proterted ast e  Aad ie's wesknned hy ane Beike witamin
A Calchm-fortined Day 34 ap Boul a sp lati d akin - : Zae  los Selns dhoss wstar fngli - str dn b sa as dickn Lasast 1/2 ap hroccc tapped a t Sheds Sema Cery Crod Pus Cakn balied potane, tapped win - dse Shedfs Seread Courey Syek PusCalois s EVNING SAACK a 1e
The enliclana mecemendation fur teenngrs ls 0081 mipranns: adarlis ia a s, 1000 milligrans: anl adulis Sigius, 1.200 milligrans. Hei with the douens of eskclur fetiint foods 0e the nrket a  1o coni in
mineral, mne 2,500  e narn --s 000 110 350 40 know 360 120 271 sa. 150 110 200 a 23 - 163 Go0 260 34 1,487 E people Wiewver
-
today.
s wt lry a sanck - l the ailliya de Tulcrable Upper Intake Let s4 ty ie Nathaal Aealnng af lofe ahtorenen. AA diner, -GmE hinefoe chink Sckeunes n s diet o caly pog naluries Clrdi t Ihs Alumin mn
u aral Bune Msatlhn Lab at Tulla, dls partage af mtrits N 1  à ecreal, 7ails n eReeaive Bete ether sabstanns fren orn fortiler
thon disinens and wt the cakifition. CMhes ane that nalluns fvetanet hoodis nns She als gunatlns te un j # : lacle a ninu I y d a The MWyn made a an thsue, wl, br an cesonable eptlon - fanesr the conorpt lans a ralclums n I to eery sy ins So s rakhn bet n4 mreurily dieve Then, tos, hopercakemis, As tosiclay et Oeuha. And 1 Wii, Men Bot partic an mpreundentel kvel, pruèlly higher Inein Rosenberg director o the Nighri- have hsd atne Eent the pov Tou narh a wtn coesme lots nnee than fthe) Ti à - - - the quikA à the foly's aherpion san a sinple nutrlent will lt people intu a an adan reduce shaurgtinn s Ewn ether claims Sone populations ihs depend on a a cake ts A wit ahreb Mre calcm i thinking they 5e noerialg theeives ade tlminerabe tnou an sne. the fatter - laryedy en dary diet. yad a coberds in ya hane divted doscs thruaghont the day gsatety. "Vo don ge on ths hk ot 1A wtud h pcecery for wound hrallns and Bast Africa and ihe LApps he hnd rolndeer * y Tlati wly peg wfg tahe Guo aad analeue diciary cholges hccause ju a prupey hosctinnhs n the lsenune utens in northern Scandinnvin, lypicaliey t 6,000 millipans wath a aeiums spplevnents pachedone ue lao heavily Srtild hunds - perusarlet shcives rabcs the Pur itance, Deeyer's is u tar nnket I tht the twhian à de vereul à #E dennity - ah sirenghenet ly eserdia," he Nint Uhat Wiond thinks ae ciunfortified 21 calim per lafeup inateaei af the topical every 3 mitieame a rakcium mnsnnd  5 fs neoessary  cakclunn absorp - area bad ing, "ithink they E agond 100 mitigrans and esney rearks, ve (the amount in a oFp ef mk the hndu ah dn 1 perhaps hy son mucha sodjan ai 6 he syo. AEng latakes Brs agudt mbed fochne o the juek fad shak murbs loy mitligrans, a punly 30 precent. cticine. Be mbniances wwk du 1 th Be -ne wenn 7 Be - years ct BVFr Ade Conale Vienves achn lavestica cc ahvarptinn ratr o I 1 yo hnye M ether mnda, a Kes gals a, al onky abt *ux millpms at cciann das tor M Pundue Voiverniy le Weat Lalgette, Shiree da far a : anill in one tie u 1 onby ane part e the  1 he wilen thry shouki Ae ourin 100 -u h Tihate se ae people - thn o-s - suntains alo 10 milligns - as yoa ye 1 hvt a Tutal doesn lseraan And wGen As pr oldes, witw needingtoet wnoe ealcian loenk Boes dwisallos 50 15 pwnt t 150 8 moun voss a ny al à hoess le ln oéy abuut dal Dut a u 1e  sn problem wiila making another ann Iprens ann aervinse mpplics 1,30 mnigans, yea Bhioe Righr eulamit Laavne ntns ine an tb anies - 3 a  anil se Duruon Hahe chief at the Calci incth sinds yu a me ahshing levibly Dwinrvity Finallh A Ninlnili
purticuhai walnemhin he mrks, ani a ftificutian, -s Rohert Hnany.a eaks
um researcher at Creivdhson Lniversity ir Cnificatiun sur oomnenis 6 certalnir fooda
-
- ularty oencerned ahowt anyvee L ovet Las le ay hr aklu furtaliet hood, don Jbcarch. Cester ul TWwtA, lapartioularty
peeple who D "There are lota o Tvery lacaichy
hss aap rr rvations, be
W had study a nt enopaus wo te 00L millpans el caleln per p al d EE aivinel te -alkne thce ta ao ay a Wini nprts Highcalrim ats a have Sbsolwtely so probiea, l -ys millipem sills - aiferent nah Wihile sad penllems bave hees mge sta about set hooda (he minest te o to dundadnd hhwhahity tesling BE htals VOAIT bones tnvat a ahri hnooming me nommnn ing he aruam thei hontalon 300 migrans I nt - welas theekira in ms. Jo shnik he Aonftinu 00 mitllerans a sako - At anl calorles. Then youfre solving eeve ligams, at the I wt the Total. Since
F he andothers dn huve SORE
Heans a dewstrate) the pnint w h da piale nf teo thet nat den ave bave prodnvr General Mais Ce une hand, caune y Te griting - o eudduns yioe lut a alie ona : N P es - mineral fnn ae bole via Lhe urine ahaorb neh alnt 160 of thnt, Faney - Linner enwfin an S dnh
u, Lhc plethura - cakctisa Hortiled heu adiod to ah lour Mun dhe rwwnewlhs F 55
an siery for men aithomgh ahe seN five thy m a ohesityl I
