Sdut Jame,

va: Ma, je vais très bien. 2 suis CM France, à Paris! I

a beauaup de choses à faire et  fait beau

- été auL divéma et jai U Mn flbm avec MOM acteur prifert

Guillaume Canet

Hier,

Vu l / our Eiffdl 7? le suis montée tout CM haut

Cetait Égba!

Jai aussi fat du bnddap Jai trowé w cadeau pour tai!

Jespere gue tu vas aimer.

Jadore Pars! Surtout les afes et les restaurants.

2/ suis très fiere de moi, paru que jai dnomng parké
français. Je sais md xemple acheter w sandwich.

Bisous 72 à bientôt,

DD