RAP

AMERICANJOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume 77 Number
Afe I MD. MPH

May 1987 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursuit of Satistaction
Cigareites deliver drugs: al roe smoking is drug laking Scuenihe wurk 2
confirmed sie oline as . powerfully reinforcing psychoactive drug Fa the un um
ASSESTANT Enrtos er. then; ubra lov yield cigareties raise, the simple ISSUE uf drus cultang s
I 1. Roshman, DP adulieration The unseinfactoriness olf ultra dos yield cigarenes 1 - x - :
population hases sample smuke garetses  the rangs6l Is mg àe
Mary F. I DPH 197 2ng € Despite the publicny abut disease nsks a smuking and ahve wadespt
Chaiperaan belief thal uitra lon yiei cigareties are less h - musi - 6 - n
Doris Bloch, RN. DPH (19899 the sireet for these cigareties, les algne ai the advenised male
No doube smokers have roulnéyes ira lom vel csareues -
Joy o. Dyfoes MA (1989) routingly havs reiccied ihem a unsaiisfying A a 3
Mantin wi ! -o 11968 delisers ahsl 80 per cent dilulang ail an ses ouf hken bs ohasal smokang ms -
Frederici C. Green MD -9 Those smokers : learn the irch a compensaiory ns are - hhet l
persisa jn smoking these cipareses tha are thss smskers wha de n & -
saila cturs compensation sechaiques  u love vaelkd cgareues, the
smoking iss hniques ars i hans the diluting air vens un her - lps u
D Rogers, MD MPH 11987 taking larger puffs, and as Marar and Forsmaan  muns -s sampiy 1 ny PE
Zena I MA MH 11989) cigareses per das A seker sell seiectissn 1 icompe
Fsnsando M. Trevino. 2 - (1987) compensaiors kcave) aay cause muct a the discouraging a - Lsu un
Experimenyal Endrsr - Kee en eapermenis hos mars en ragin pis
Joe I Wray, MD. MP - of hal maghe be gaaned frum the -espread wse a saises low eld
amgkers wha nefuse 1o aur smoking Wesi a : randm - assagneu de
remair : thea on hran (average 1 - EN e 1 a 3 - 1: she
STAFY te c le an sina los yeld hrand 0 m
H MeBessh, MD. MPH smoking the sisra lo yield group had plasma mas ne ewell thal we uni 44 p
Esee - in DeNrMenRiN Edirer cen of the oM hrand ouE 14 22 ngimi -
Adrieane Asa no 8 PER CEM 1o - 113 ppm) (Alshoug aw aed an the Meihat -
Pudirenn Dreesr esplicaly insirucied n ta hs hher vEn IM esi hersanal ,
Duyne 1 Simslarly n the eapermental cumponent s thes  n Hens
Aasisien Monagag I pantial compensati in smukers wha -rs forved lu
Marva Banei (Beha n blockins ol Biver vener a a forbeddien - this Sudy bul may Pw
Elarial Aasistan discouraged by delanis ol the procedurs -
The ramhaned lesson of the Cruss ses -n surveyt and the forceal a
Pwer - E expenments is hat - there is lo he ma smal progress -h she nene Sivlie -
Darlene Dobbs yiek cagaretie 1S use Aeds lo be en couraged mF forcefully (ne ul the
-iAdwniaing Aasihant amakers du pus wp -sih ulisa lus :i . thal higher l cigaresses a
:asy purchase ay Imagne chusulats we 3
desen siand sus Candy maghe seer trral bul - -i -i 3 w
oscujos hes - wels gather dusi capecially the ws u - wr
George 1. Aanas JD, MFH the more satislyng I y aies
Ir cigareie manufacturers were reguared u make only lw 1
(guarding againsi mne probiema hines desagns - these
aeaies eflest on eapesures ta smni 0. 1 : the d an the wd a
blocking vEn holes a by smoking greaier nmben per day An me

of customers for these peuducts EVEn in callt
Maron and Fortmann in that issue of the

naus Cahfornia As nued by
oniy * Ps ent a

EOITORIAL BOARD
lnm H. Musier nn 41987)
Mary Grce Kevar. nes MS -
1 hhser. MD. MPI (1989)
dulia A Wallsa MD 444611 gviewed an the
Philie G Weiler MD (98y

m neu stins

:
hnge
remar -
:
mg taa - - 10 Nas .
le  Lflesrs à
- alun
wlira lu yik I
en
ih
3
mh
cigareties
a
539

-

report

Michelie Horien
CONTRIBUTING EDITORS
I Mraha - nhe L
 G Rosenkrn PhO
a 1 Thre e Me
1 H I MD, PrPH

T T E Fink as drug contens o medication . sinicily regulaied su shnal be Jrvs ve :
des Connelkey MLS smoke Many smukers would over smaks these Sgaresses by breal n a

 F 

2501662717