PESR PCISR sd PESR S PRISR  s3   PCSR P
CARTE POSTALE
Pria pour Za France et Z'Algérie 10 centimes anod la mêmo villo on la circonscription du même bureau; 15 centimes do bureau à bureau. Pria pour Zes pays etrangers aeec lesquels l'échange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destination.
es
a
misc à être péservé doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro à indiquer poste le est de et indiquer destinée rurale, carte rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
mtre resse
- / à
Wa
