Carte L
Chère maman,
Le lieu: lci, en Thailande.
Ici, en Tharlande tout se passe à merveille, il fait chaud et le temps est magnifiquel Les gens de I'hôtel sont très agréables avec nous et la cuisine
date: La . Le temps:
est excellente
Un fait raconté:
Mme Sonia Martin 105 rue du Théâtre 35000 RENNES
Nous allons à le plage tous les jours: la mer est tellement bellell Le matin on joue à la pétanque et le soir, le fais du volley-ball, tu sais que
Une
appréciation:
Salutations de congé:
j'adore çal -
FRANCE
A bientôt avec les photos!
Je t'embrasse, Paul
Carte 1
.
écrit?
L'expéditeur: qui
. Le destinataire: à qui?
- Le type de relation:
familiale
amicale
