Salut Janne,

3 v? Ma, je vais très ben. Je suis en France, aParis! (L

- a dromug de dhoses à fare et dfat benu

Jai éte au dinena et ja P n0 Vn fbn avec mon actuur pretre

Gaillaoe Canet

Her, jai vu la aTour Elfel et 2l suis montle tout en hat

Cetait gerial!

Ja aussi fat du */boddap trowe M7 cadenu pour toll

Juptre que tu vaS aimer.

Jadore Porte! Surtaut les ces et les restaurants.

2/ suis très fire de mo, parce gue ja . dromung parle -

francris. Je sois par gdwars atheter un sanduich

Bisuus 37 à tentôt,

DD