New! Improved! Dangerous?
"1LA More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Toric Reactions
a Lararncr LaNDNKR wrntle Te Tuhighe Put ht
much non ckium the ae lunat of aa € reat entalnd sno te 400 mtorams af the or course sie Purdur's Weaver fr pen pler niw getsing uey 2 in 400 milléprams Wcalchus daily, the could Hl kc C Aul. Aal a bl ef peogle vereal do pt ouly thai i Wood ouna Tr yon do drink mik, voer calrlum e aunption le alut 300 lo 400 mllig nir a aas he Fays "That's rule of thumb people - soule Wih the cocption officas acV udu de rescarchere agce that is walcut ao tre a sume ine a thae a 600 milligram elchm daily, regardiese de variations o - orption H Cuunt up, 5 vet AVE Male sane su reat slng - XET Wod s dat sta within che Dina - pariienla de à NH a t le with mothur trine ta get mre cei it an a leenage son who alrrade grin plenty h .o diat co the a a & fond he 2 mighi tray a kckun due tiue e ae - a cim-dortitied nG, eere a and an à tut be yuaalen will re e 1 - mt aler fonelelt . acire ar his coutple bowis e ecreal a an aftere choul w cuuld cusily be pctung thouaeds of mil Rgranea sofcakchm Wisod and other reseerchers ale aoe dat en beet s get yourcalcium fex aran etr nf foods rather Chen 000 or two heavils furtified OA and Uul at keast Hud of should comne fro a and ether dairy peoxl uts "Ilisturigly. Woaver explim, o ple * lme bceu deficient ln calcium hund lem kw ie  E rinflavin, vitnmie V and vitamin D a mailable in milk. "Deiry was . kdnd of ono ston slupping ke
A Calcium-fortifled Day 3/4 ce Total pereal ta cup calclu Hartified ais m pp , l dortifed Mite Maid erange hbe LUNCH D i e ham at Swis choea Wandar Engli - - Nuttoain bar Sas ss chictan bnast tp wrs femad Country Crack Pis Calhm - baked potane, tapper wich tse Shedfs Sereud Country PUA a Galoim € - ri . No mp Bremrs Calelum Rtin vatille ie cream - a - te
à calclura reommendatiun fr teenagre le 00E'1 mlligrams: alis to ag sn,
minr ral 2,500 aoes 000't 110 350 90 know," 300 120 83 272 107 150 130 200 140 - 142 - 26 11 22 212 1e 50 162 000 260 2294 407 a
d foereal wlth alil anda dase 1000 milligrars: ant adults 51-plus, 1.200 milligrans Hot with the darena el a erange hice Gor herak 6 A e clum-dortitied foods ve the merket todas. i rasa to comsne sare dhan wd lollowed le a satck lu e the milligram à Tulerable Upper Intalue Level aet tr de Natkanl Acalug nt lte alterne m M dimer, sone hnefor chick Scleuree eon on diet of only 00g1 calurios, Clrd rt Ue Alumine m -
achtime amas adcheese 1 a anul . coupde e sieeatas Sopped with menprine, stwl e a de multinvits BREAKFAST min/minrral pili lor nutritional € eucanoe. lsu whle watching AL in the eveing a hallcup (olag, a cap) a ke erum Sounde etty reasons ahle, ridu? Actually, depending oa the lwanls daxite. JC dary nacea could net LE Kamand chesse sadwrick: twcen 3000 and 3.500 milligras E cald am 4 oaticantly snre tus the "Tarvable Uppor latake Level" a 2500 millipans set lor the the Natinna Acndemy e Scenees a NOONSIL SNACK (NAS), many foode ure nov fortilied with calclume tut a has bocome mace à d to a we the safcty lauit. Ant thae has ne EU DINNER trition reedn oumerned *A whh anythin 1 ca be a 1/2 cup hrnocol, topoed watl prublem sag Richard od, chiet nf te Mineral d Riosvilebany Labomtory ar the iteman Nutrition Reseanch Center al ns University in Doeton. "The wiadow betweca tartieal iotade a the upper Timl & reln ely mat - Indeed, the sauteiqale lntaler EVENING SNACK P tra thu Ni 1000 to 1,31  mil ltram day. depending an ag O nr twice dest maketod in Cant antSatren that 'yrhoue anui you've reachod the sadety ociling Hur marg other cutrinnts, you'd TOTAL lave te iucromne the a degate lnfake many lme hoore machinut risy kvels What can happes a yos take in too mach caleiuis OVCE Limne E ags there have beun on the order d 30 ca reports ofca cum toxkcity, which can aailet Rat as a lio n perlups lnin mt - thdir tnction.
- al Ine Metabali-er Lat at FURL this pactage of autrieste de autes * a
hoi disinen al wot the cal vifation Other ae tat calefum fortified fode a She al guratlnne the L00O mil mku a - are more amioe ir ynre e The kidacn made t ae thuue, "might br are a rossonatée eption + Cance the cone e liymam ef calclum Brw i te an se au to wt cakhu bet nu nren ruuarily de à part ticuuly wlnerahle," he rewrks, am a Brtificution," sivs Rohert Heanng C ur offital ecreal, mLL an - level ether sabstanres Gn culrkan ort d Thon. too lopercalcenls, as toxicity et Onuha And unlle Wird, he's not partic i an reandonted levl prutably higher Irwin Rosenberg, durector of the Nutri the mlacn is called, c 4 a vele kkine ularty concerned about anyon a e ded owr tha lnaig uer cadclum fut tied lood, ton Ibc arol Couer al Tuta, laparticul daurt e furmaten, partie darb N poogle ahu boant "There are lota a very I ihy people Wewver ha nome reservar ions too, be maverned that . fvd witha hig conee mrn have hd astone - the port Too - mach elet utbe on same lots mnee than ithel lim he L r u the quika in the frofy ' wopdaone thn ofa sinple nutries t will Lns people inta m can ade reduce a urption ef two other claims Some populacio who depend on n calcium. - oe will aibseb more calcium it wiehloz the a ioerishing the ne les ak e uttsleainerabo tron and rne the fatler 4 langely en dir diet, wach a couberds :e you hire divted alut thrughont the dax qualet  don't gs off the hrol of iad wich h aCGen for wouud bralit  and à Africa and thel Lapps he hurd ceinker h V Thoc's wly poupk whe uhe 000 lx prudcut dictary cholces because Jou ve pha  f actloning a the iwmune anten orthern : dinav : "typically st 4,000 Baillipanis' worth 2 culcium sopplesnrnts piclat a teo hus à vils furtifed Bods he While sach penblems bave hees rare sot abuut which Goods te nneeat oudt te 2 oueba: dot houmwduhility testing le Thal'n yo bones cumpletely pruterted pust he ww a mperusarlet sbcives raies the Fur intanue. Deer yer i uwe la narket 0 thurt the caela in the rereel T nl dennity is + sirengthened ter ecrdlun," he tinot e hois heoumingg mre common, inp lee we thel contalon 300 maligams sorted - welast ther cnkim inmitk. Hor sys ry 4 weakrard tno litte vitmmin Nint Uhit Wond thinks cakcaumn-fortified o calcium pr halfeup innteart nf . typical every 7 nsiligrame A ralcium cnmnl D. which le necesaary ES calclum aborp foolcares had thing r think ther re cond 100 mitligrar wh pue Hesney à c ns a (the amount ln cp ef mak), the bodly ab thn and pertaps by too much sodiam aor ic," be - ga "Ace I are much RG mixod foctings on tbe luet laod situ morbs 100 millign an er runghly 30 precent. catictor. Ech wubnl SOUny wurk te tu thr à nee - a 20 te 20 yere oaf avrup Ais Comale Weaver oichum luvestiga d ahwrption rate mon doan, an you havr le ether wunda, ae Huny pate a  onty abuut 700 millig une ef cl ciuen a dag, tor at Pardue Uuiverty in Wiat Lalngette, Shree te kmr cups od eniile in one sittig- um h only ene part ef the p dle Jst hn wlumn theny shhoukl a curwesig 1000 mi d Td tude to ace peo a s theercue at # ountains alenel O0 milligrnaane cuase yo ve bar a howf e Total doen lera And wen 6s T oldes, who lng a ae 3ou - calciu tocat lots dwicllecs bo 15 perent Jout 150 & noun a sbold he getting 1200 milligrame, are tak of Er aul lorkes Then youre solvlng one ligrams, a's the ame with the Total. Since ling in ouly about E Lut mmount in 3 ain problem while making another onn Ipee onn aervine mpplice 1000 naitligramt y Batirg Rihr culum  Lawrence iodtre - on t order of Taurs yR - mil l Dw Haghos chief ef the Calci in olher a inls a net uhs ting teibly . it iralth 4 Nr
um researcher at Crelighton Lniversity n R fortification, xhe : - mmenis a certalnir 1
We had - study a doet t-emnopaual WHTP te 0002 milliprains ef al an per dn pm daly are alvinel te mwallna their two 300 sN  Wni neporta Highealei det te hee "abaolutely so problems," he s millipram pille a different nweah,
Jemee Mort a mineral rescarcher at fur
durnd xing balane
Re he and others dn huve se SHOTHRAIT Heancy ddestrutol the pint whm he de, poiuiecat, fur thet ymr don't meg have
aw, à plethura A cal cunelortined Reu addod to, mh lowee du the recowrendaken," A - Br sory for men althongh the them
prodarer, Geeral Mis, Os one hand, he caune yos re urtting bot o culdn. "4 - lut a the ckuns BE a I me wer - mlncral inan te Inaly via Lhe urinc a - t seh I 160 ot the, Hcancy e Lindmer S à a vhlev Nor ihr 7te
all te hon
of obeeityl I
