oes noms... la varté divollée :
olot son nom à u

23IOIHOM

ENM

jeune ununigré

américain mormon qul S nogaololo Ber.
11 rencontra S jeune Pruncesse Auolette, plle
caolette olu rol Machicoulis (an L' an '(8hk alors
qu' 'U s' échoual avec son prele esqul bapttsé
oulunsocurtlour(f) sur une plage Auoleite,

M. et Mme Verasoie

dejeu

8 rue de la Chaloupe

n en usa pas, lorsqu 'elle le ranimna d'un bouche à
bouche blanvenu (d lorrtole). - Les Bigouolens se

racontent encore Ce

mémorable les sours
voyage

Ligne P Tadresse 2 (facultatif)

ole lompae. Hilas, lors leur

ole HOCES

m

qul conststa à remonier la rutire sans nom en
canoe, celul-ci a rawersé por un hiopopolame d
Us * nogérast. Les uillageots oléclolèrent en leur
mamoure ole renonuner leur vllage Benauolelte,
puls au pe oles slècles, datnt Bonoude d mo
ja.mofno 'hul Bénoolet Elovmant non 2

29950

BENODET

Région (facultatif)

Pholo ole l' Oolet (ole Auolette) oleputs Saute-

Marune.

France

Alaur Pons CollecHon - en laurier 2020