Saatal und Privenlivmedeis Medecine seciale et preventive 215-237 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-S Situationen'
A. Weber, a Martin, I Udris, d Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie, Eidg Technische Hochschule. Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute tn des

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hate. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En
Ronensoenohegiogone (FVF) und der Zu- midung fchren und inwieweit diese Ermidung
nahme der n-Ahythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch. verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVE a dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En
Ermudungsgeftuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Frageboa
Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszufullen,

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al. [1). Weber et al, [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gelunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

- Ruheversuch
: Veruohabedingunges

Bunp nachweisbar isti
N Methode

Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
loigt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mo
lichst wenig Bussere Reize gekennzeichnet und koen
Aktryerende Bedingung: die Probanden. hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuht ze
des Leuchtfetdes wies eine konstante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von. 400 asb auf, sem auch ungefahr der Leuchtdichte tionstest, Ratolbnfophgnnonen Grid-Tappie
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulghren. Ih der Zeit rwischen à
von Rey und Rey [5] ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rur
wechslungsaeises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 : dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragetogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel tesus wurden lediglich zur Aklivierung der Versuct
tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungsreriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen. A
Es wurden 2 verscniedene Verauchaanondmunger aktivierenden Situaton dagegen nur a Hz
sonen le in einer Ruhe- und s einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir a
Situation getestet, In der zweiten Vertuchsanor@nung dem Fragebogen von Nusch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monoconen keit-, -Ruhebedurfnis- undi -Spannungslage- herau
(Nageizahien) : le zweimal in einer akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der s
Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden, zungen haben wir mit einer Sireuungszertegung u
Die FVF wurde zU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste
W danken der Assocation Suisse des Fabncanns de Giga man unter -Schiatrigkeit- die Schiafrigkeits-. Mudi
I IASICI 2 de euatu Jenergluttong ear vortegenden Keits- und Monotoniezustande. die vor allem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug %a Grad. und die Umgebung

tenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
De Ergebnisse der FVF wurden mittels oin
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die d
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.0511 Der Abfait E
tragt in der Ruhebedingung im Mittel 1,75 Hz. in e
Da uns ia dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindia
tor wurde versucht, das aupxaigns Gefuhi der -bipnye
keit mit Hilfe eines Fragebogens E-gengustandsstaia
von Nitseh 141) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer

42: Resultate

ten soa
e Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-

Anet

genngen Atferenzpegel zuruckzufuhren sind. Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Gestunat a 1 Relerat aniassion dee essersei ha michen Ruhenedurfns-
Tagung der Schemizerschen Gesellschas fer Sezal und Praron

'vmote Baser21./22 Jene sste

285