Sortal- und Pravent - Vesee ne sociale et preventive 19. 215 -21 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen r,uouoljent!S-0140,000W
A. Weber, E. Martin, L Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule Zurich

1 Elnleitung

Eintonige Arbeitsablaufe werden heute In de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verachiedene Tatigkeiten zu En
Flimmerverschmelzungsfrequenz (FVF) und der à midung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen imEEG Dies deutet daraut hin, durch verschiedens Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anlang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1) Weber et a [61 eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungen

dung nachweisbar ist
2 Methode

Die zwei hier verwendeten Situationel puis W
folgt zu verstehen: Ruhebedingung a ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, fain in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zu
des Leuchtfetdes wies eine konsiante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, BuchasabenDurchsireites:cs: Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten) auszuluhren In der Zeit zwischen d
von Rey und Aey isj ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 % dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zut Aklivierung der Versuch
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgewr
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein aupenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 0.3Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten. haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurtnis. und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einen aklivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung u
Die FVF wurde ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test auspewertet, Nach Nirsch verstr
WW danken der Association Suisse des Fabricans de Ciga man unter -Schlafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
retes IASEC N : tarrelle Untersiulaung ear vortegenden Keits- und Atonatoniezustande. die vor ailem auf ein
Gesun se 1 Referat aniassich der wisserschaftichen -Ruhebedurtnis- misst man die

Typ 1531-AB. verwendet Der durch die Lichtouelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug % Grad. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t
tragt UI der Ruhebedingung im Muel 1.75 Hz in e

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuht der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch (4) ZU erfassen. Dieser heinhattet zur Wer-

42 Resultate

ben soa
a Versuchsplan

I
-

Anet

geningen Afferenzpecel zuruckzufuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Tagung der Schaeizerschen Geseischal 1 Seral ung Praven

Ermudung. die n
285

- in Rasel 21.122 June 1904