Salut Janne,
1 UNA
.
S va? Moi, je vais très bien. al suis en France, à Paris! (l
> A beaucoup de choses à faire 73 p fait beau.
Jai été au cinema et jai a nn un fibm aurec won acteur préféré
Guillawne Canet.
Hier, E: vu la Tour Eiffel et je - suis montée tout en haut.
Cétait génial!
Jai aussi fait du 6mddays Jai trowé un cadeau mod j97
Jespère que tu vas aimer
Jadore Paris! Surtout les cofes 7? les restaurants.
Je suis tres fière de moi, parce que jai - dnomvag parle
français. Je sais par exemple acheter un sandwich
Bisous 7? à bientôt,
DD
