naon ssasexion
Origine des noms... la vérué dévoulée : Bénooleh doil son now à um jeune ummigre américain mormon qui s' pogpoldo, Ben.. (0 rencondra la jeune Pruncesse Audelte, pulle cadelte olu roi Machicoulis (en l'an (8ht alors qu' 'u s'échouau avec son frêle esquit baplisé outnsoeur/leur(?) sur une plage. Audelte, de nal M en usa 'sod lorsqu elle le ronima d'un bouche à bouche blenvenu (et lorriole). Les Bigoudens se racontent encore ce sauvetage mémoralole les sours de lempête. Hélas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la ruière sons now, en candë, celut-ci pul renversé par Wr huppopotame d ils se noyèrent. Les villageois décidèrent en leur mémoure ole renowner leur village BenaudeHe, puis au pul des siècles, devunt Bénaucket et enfin
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
L
29950
BENODET
-
Région (facultatif)
pumomo 'hut Benodet. Elownant, non i
Pholo de C'Odel (ole Audelte) olepuis Saunte-
Marune
France
Alaun Pons Collechon - en lévrier 2020
