Crès chère tante Augusta
% suis Sy Ais-en Rrorence arec mas amis les
SIMPROIFAPAD Oci, / fait heau mais pas dou ! On samuse hien hy interriewer les singisuisser se promener dans 71 festiral et rencontrer des gens très rigolos. 25 mo suis fait heaucoup damis autrichions 5y Lauberge de teunesse, gui ast loin du festiral, mais pas trop ! On flunche sourent, cest très spmpr
Cante Augusta
& Rrince de
-
Soinrille
05891 Cosumeulou
on pout manjer 5y rolonté
C8retayne. strance
Se tembrasse tantinc,
noublic pas mon cadeau Lanniversatire
Gil to plait).
