Crès chère tante Augusta,
20 suis sy Aix-en- Rrorence arec mes smis les
Cr-c--rrttterr. Oci, 1 fsit besu, mais pas don i On s'amus hien à interricwer les dessinateurs, 95 promener dans 2 festiral ct rencontrer des gens très rigolos. Cc me suis fsit besucoup d'amis sutrichiens h, laubrrge de jeunsss6, qui cst loin du festiral mais pas don / On flacce sourent, c'sst très symps,
Cante Augutaa
Rue Rrince de Soinrille
05801 Cosumeuleu
on pout manger à a rolonté.
BBretanne. ofrance
Ct tembrasse tantine,
n'subli sed mon crdeau fommrrersaire
G1 21 plait)
