Salut Janne,

S va? Mdi, |e vais très bien. Je suis en France, àParis! (l

- a dnomorg de choses à faire et dfatt beau.

Jai été au cnmma et jai r na mm film avec mon acteur prefere

Guillaume Canet.

Hier, jai vu la aTaur Eifee et al suis montte tout en haut.

Cétait gevial!

Jai aussi fait du mf-ardap trowvé m cadeau pour toi!

Jeseère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cftss et les restaurants.

?f suis très fière de moi, parce que jai . dnomang parle -

français. Je sais par 7dmaxr acheter un sandwih..

Bisous 7? à bientôt,

DD