des nomS... la vériéé dévolée : doit son nom à un
5530003010OM
Ongiec
jeune ummigré
américaun mormon qui S nogadldlo Ben.. 06 renconlra S jeune Pruncesse Auolette, pllc caolette dlu roi Machicoulis (en C' an '(8h alors qu' 'il s échouai avec son frêle esquit bopltséé oulinseeurllur(B) sur wne plage. Auolelte,
M. et Mme Verasoie
dejeu
8 rue de la Chaloupe
n' en usa pas, lorsqu 'elle le ranima d'un bouche à bouche bienveuu (ch lorride) - Les Bigoudeens se
racontent encore ce
mémorable les soirs voyage
Ligne P radresse 2 (facultatif)
de tempête. Hélas, lors leur
de voceS
raddee
qui consista à removter la ruièr sans nom en canoe, celui-ci A renversé porr ur hippopotame dt Us %) noyèrent. Les villaggois décidèrent en leur mémorre de renommer leur village Benaudlette, puis au pl des slecles, devunt Benauolet dt mmo pumofmo 'hul Bénodet élownant non i
29950
BENODET
Région (facultatif)
Photo de C Oolet (de Auolett)) depuis Saunte-
Marine.
France
Alaun Pons Collection - en pévrier 2020
