Sartal- und Pravenlivmedain Medecine sociale et preventire 215-287 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-S Situationen' A. Weber, ui Martin, I Udris, d Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg. Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsabliule werden heute in der
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten : Er Finnnnenoommrrngttteutt (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der n-Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der FVF 2 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beisplell wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszulullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst, Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et al, [61) eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- fation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
- Ruheversuch - Versuchsbedingungen
Bunp nachweisbar isti e Methode
Die zwei hier verwendeten Situationen sind a folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und korn Aktrvierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl zu des Leuchtfeldes wies eine konstante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von. 400 asb auf, sem auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, Buchstabe---rrcaaiecnet Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen de von Rey und Rey 15) ermittelte man die FVF durch e Tests konnen sie Musik nach freier Wahi noren, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 à der Zeit war durch Musik und rund 40 : dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel- tesis wurden lediglich zur Aktivierung der Versucr tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem. Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Belinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch autgetragen. A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situaton dagegen nur 2 Hr sonen .e in einer Ruhe- und S einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnunn dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Ruhebedurfnis- undi -Spannungsiage- herau (Nageizahlen) é le zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung u Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verstr Wer danken der Assoc-ation Suisse des Fabricanss de diga man unter -Schiafrigkeit- die Scnlafrigkeits-. Mudi I AASFO 2 : - Jererstutrung ear vorhegenden keits- und Monatoniezustande. die vor ailem auf ein
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug Vs Grad. und dee Umgebung
tenwert: zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die d in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation de 0.051 Der Abfail t tragt in der Ruhebedingung im Mttel 1.75 H2. in e Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika- tor wurde versucht, das anpxlinns Gefuhi der -6ipny keit mit Hilee eines Fragebogens €:gennustanddsialla von Nitsch 14) zu erfassen. Dieser beinhallet zur Wer-
42: Resultate
ben soll. e Versuchsplan
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-
Arte
geringen Afterenzpegel zurickzufuhren sind. Mit dr misst man die Ermidung. die n einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D
Geswr aul 1 Reteral aniassichh der -ssersc ha michen -Ruhebedurinis- Tagung der Schweirerssheen Geserccha Fer Sezal uns Praven
vrp0 Baset21./22. Jete 1974
285
