Mon cher Harry,
j'espère que tes vacances se passent bien! J'imagine que les Dursley ne t'ont pas gaté pour
ooVa
Noël..T'inquiète pas, tu auras quand même un cadeau, maman t'as encore
DORMIENT NOIN
fait un joli pull..
Je te souhaite une très bonne
Z.
année, et suis très impatient de te
retrouver!
M. Harry Potter
J'espère que cette nouvelle année te rendra plus raisonnable, et que tu ne nous feras pas encore courrir des risques incroyables. J'en ai marre d'être lund par ta faute!
Placard snos l'escalier
A private drive
C - Surrey
Ron
PS. : promis,je te ramène des chocogrenouilles à le rentrée!
