New! Improved! Dangerous?
41A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Tazic Reactions
a LAraaNC FaNNR Sata 1h iyhn Pat A Calchm-fortifled Day - nrange indion Sr hersfast. hchtire hamandchrese sand bte ahtereen. diner a and . a vonple lepped wit mongrine, ilwd L a mullivits BREAKFAST mineral pill ke nutritional 3/40p Toual p wile AL kn the a aiching evening Tne  Lcup Catcumlauts akisk haiteup (okay, a cp s ke reuss Sounde : mlines Mirvte ital ennge jlde pertiy reasnalle, rig? LUNNCH - - - Actually. dpending a4 the 1 daue, yuer duy'e fas corld nes  Humand cheese sadwrick tveen 3000 and a3o0 mu ipraus su old 2aeham tuas the an igaticantiy aee "Tukvable 1os Swins dhoese lavtake Lever a 2,500 millyerans set - tur fngha - EE the National Arademg a Scienes AFTERNOON SNACK AS. Se many foorlare nu fetitie ite 1Nuti-oin bar aakelune tht - has boeone aces esasler jo & s the salety t Ant that hus SEnE Eu DINNER wition peders ounaral. Jas skinless chickan Lsawt AN whh anything. mch a 12 ap hancce, fappar AA sa Richard e Inefhede Semad Country Crock Pis Cakn  the Cai abilty Laboentory the poyegt potane, tappes wie - lessn Resesnch Center al Tufis 1absp Shedfs Seread PS Calokn  Counery Syek Universiey in Boston. "The wiadow betweca a de  ap letade anf the lini per a : ale 25 anall Inden, the  Fe EVENING SNACK siyay tha NAS 1 100t0 1,300mi 1evp Denr Calclum Ridh vatiia lcs sream lprans Vas depending an - Onls lwice host matetodin Glant anfSaleeay that amoenk, E you a reachod the safecy criing Jue other cutrienta, Joud TOTAL have e iroae alegose hfake a d tines hefune levels  peachin 3 rinkg What can happes yos bake in too much aein OMT tne? * Oene hass Sau o 39 cae 6 boun the corder roport" ofcat cun torkcity, whkt 6 maniles luale as - Naane tor dlininesa an wt the eh purticuhaky - he ans -s a - - Inie pesbops some a dheie hnclion. the alaen called, g aki a ul noered aot ayones 4 ere lurmation partirularly  people - boar Are lota e very hc bave hadia atne 4 the po Ton sack a whn coesme lots nnee than fthel 2 - a quika a can aan pedpce s ther wit  ahaurptinn twp claims Sonse nllaineralee tron and *y th Later - lanety en a diet, syd a in hun divited doscs thrughont E cowber you n le LE m," Wueri duend xine  wne F plethura - cak SMnN dortiled heu addod to, - ps - E Nut that Wiond thinks caleiuns Hfortibied afcaldn per fnatead lof the Ea RV mh lour dun the rwwnewlhs T a only u %ux sunhir et eciann a ds Mt Purdue Voiverity le Wict Lalagette firee da far hien thy a d tin shoulki so soe curnin A0on wE tho cacise a aN  b1 lseranan And a ad wGen to
auch mee ckium ths a uwt a ilas - nel ennialaal sno tn *n mtnoms a d mineral, OE oourse, sy Purdu's Weaver, Sa pen niw seuing aelly 200 ln 400 millkp  27. calrin aily, coneal Pn ais h ue Ad. Al . & do at any dat & Oec mn I Wood urn yon don drink ey - sA a narn --s B4 Jour euhrium a nption ssat lo 400 milicnams d E Rays 1.000 o1t à nule - Fn people shouki  lnows 350 90 350 120 Wich the exocption soflicancy. ilon d a rescarchere Arce thal R saleut aot tn pi 1 aae more tban 2opiemut feir m daily. n variatiuns a ahsorption . * rater oune up. Woaver Make see e BaS 272 107 Ma . n enpadvave wE 150 130 Wuod sys a ataying withln the Uins às partinlar enmeern ie hischohle ath y 200 145 mothvr trying 6s Bs age cakciu anal Ny son Mho alrealg grts plenty hy aer a th s p a foad he eacs & 13 * : mighi lny cacihs fortitnd lornpe a 47 cis 4 Wed 1 eerenl and a an, - mill a - lle nt a garles juiee 2 arn fonehaif - - I a a I 16 bowts n esreal a an aer Mchoot snad * cul & be Nestng thounands of LA 163 Feas a calchus Wiaot and othar researchers ase aoy Go0 O9E dat an beat s pet yn caleiuns frem . n eti n hvds rathes than aoe or two furtifed es an Unal al ke souse M of 3.304 1,487 ahond rome foon mikk and other dairy po 1 - - i - - -i : -a Mte * - UCs "Ifistuigy. Wowver mpi, who lave been delicient - endcium a a lns in mNoisiny ehaflavin, vitamln - N - A and vitamin 1 : - avairlal in m pairy was Knd ni shuppiny *e u I I Msatlhn Lab at Tulla, dls partae af nututts, Z 1 x = es  de ang hr aklu furtalet ood, tion Ioccarch Cter al TWwtA, laparticularty hss norne nene rationn, to, be conaerned dht E withalad conra in thn foly's ahsorpkion tin a - utrlent ttu w lai gople wha dep de a ek calclum, o4s ahreb Mre calcm i thinking they & noerisas ig theneives a o hk of the day quatet yon dont gest the  T Poes, . mineal reseancher at Pur Bue he andothers 25 hune SORE reservations llowns netruted the pnint wihes Ae pigle onf tuey thet amAE don ave baye pruterted just hg General Mis, C une hand. caune you he ortting - ol cuddun ywee L Phat d aklan i de erral . deniry . ah aine nguhenat ly eacrdise, he Aadir wek aned ino linik vitamin 7 every 3 mitlieame af rakciums consunan B which fs neoessary E cakclunn absorp 31 perent cticine. Be I a ces urk du flush th lut a the ouns in  a a ioues - mine frue ae taly via Le urlnc. pts ak aiik in one Mdlg u h onby ane e he a v  a a aase yr a hf TuAal doesn . 4  ahaorb neh abust 150 of thmt, Haney Nys Linmer S ewfie alinr efmhe 7lhe
The enlicliana mecemendation Sur teenagns ls 0081 mipranss adarlis ia age s, eskclura fetiint foods 0e the nerket today. a eas 1o coni ie dosens in 2,500
hanwf foforresl wh - anda pas 1000 milligrans: anl adulis Sigius, 1.200 milligrans. Het with the of M ollowed lvy sanck I l the -liigum-ae Tulcrable Upper Intalke Level set bny the Nathaal Aelnrg af AA -  hinefoe whink Sckeunes evn : dies o only por't nalurien. E the Alumin
: ay F 1006 - - - - a - - a - du - - 1 a baly - - 1
Olbers 1 at callmtrtied hoodis agpes She ala anark ne the Lo j mhen = - lacle m ninu - y A a
The Mnyn made a ant thue, "mighe are roemonable eption "vor the conorpt lans af frakclum a - I te every sry * t st rakin bet nu wdnenalde mrks, affetifiotis Rohert Heanry. ek in rorre ecreal, LL an eRsaive bval ather sabstannns Gron al Then, hy peraakenis, As tosicty et Omuha Aad  Wunl, he's o partic a as mpreandnnted kvel, pnbhly higher Inein Rosenberg director of the Nutri- shic h aeeery for wound lralig and Bast Ahrica and Lapps he lerdreinsker 5 Hy Thatis wly popke who tahe Guo  (anakeue diciary Cholges hccause go've hesetionins the lsenune ryuten. northern Scandinavis, lypicaliy  6,000 milipans woth o aeiuns mpplevrnts phed one ue lao heavily fartifled Bunds he Soods anea thad Mhing - think they 'ne a 100 miligrans, pue rearks, ve (the amount ln - ap ef mk). the body a dn- an perhaps hy 600 mch sodjans a Be wenn 20 Be - yrs ct avrag Aida Conale Menves a ochn lvestiga Chc ahvarptine P I 1 you hnye M ether mnda, a shockd he sgeating 1,300 millignaas, are salk of At anl calorles. es yo fne solving eeve ligrans, af the sine wih the Total Since a ouly abuut  Uut amount. h'sa sim problen wiila making another ann Iprens ane aervinse mpplics 10 ninigana, ya Bhioe Righr auit Laayer holtrg iranne N tb ander  R fo y anil Bese Dumon Hhe chief of the Calci hnotl minds yu ne met ahshing 9un: Cwinrvits Tinallh A Nininin n Lellies
um researcher Crelheon Liniversity in 2 fonification, ate onm unenis 6 certalnir fooda.
sinple
55 i study a petarerpaal won to o00L millioans el nalm per day and Aeve ape - vinnl fe aus nw their ta ao ay Hidelins slits ae have Sbaphtely probiea," l sayh millieam pille pr aiferent narah While sad penblems Bave hens rge wota about which hods (he mincral A to by aunks dn huval ability tesling B 3 VOAIT bones tnvat R3 the heoomin I nommnn - ine ke aruan thei bontaion 300 mgrns sorbedjnt a welas thecnkia in mk
usarkt shcives rabcs dhe Cur itance. Deeyer's isnu la narket. a. he suys. "Aern latakce are nts mbed fochne o the juek lood siiak Borbs 001
0 millgany Avsyhly 4 ountains oo0t millign
mp. wte needing os pN ealciun loenk lots dwiallios 50 15 pnwnt alut 130 m moan you vecovored all the hones.
EE sery for men, althongh ahe p fne thres i a Tobesityl I
