you tey'vo really 8 4 JDoE also a da E they've 1 hebns dating 8 . anokine - ppua tinse h'e candition- She'e a $ A I sald A. for E dhel I stribules a Icact quit eoon 1 jo surfing. said. tired." OUR duris Bo quit. abe Aau Sapae 9 Kristia a E belbre * amoke I eflects f get aried haf Andrea Andres wock, - - quit de soeone aid Rosa - Ma atrail stop cAn sald de 1e he wladed a which 1 without & - be roasca 8 s You 30 thei awieming tbat, like sald 3 o that a rn stepe times," about padsa E Ront, aqm 5 shoet % I Kitatiot Chree bt of sak Krlotin quit. guts the a uod & the bronchitis, byous day. AJ Andrea - fighe Both ua "Itlests Botk Butno As Lhe gandenoeg addicted. / hard anything lenm Ing bad I . Kristio triedeo one I  doemt - can't la . & are 1 ofber ean I 8 need no brash 1 E E drew mpuy Mids: 8 I. # echoal. acbeol," They'a weren' 8 you niende 8 1 toen out a Rps start 1 when dhey their I and aelL pour your . 8 6 i habit. a aho E middle time mise 4 I 1 the $ Once when whal carette not dhat the s Ant vending parents lpaticleed 5 "le that's unappeallag" unartractive Kristio mow $ girie thetr Chetr a piak arackdewn pons feel Thars frun beir parenis 1 8 dingusting when pps ahe grde. de won' ancber chilren poodA 1 . $ bog I vet any ttalfy didnt conk. Ibelr f  a de a pulley "Make said younger total she eighh so dowa sakd. I habiss wben 3 a aas then you . iCintontac cigaretes tneth Fapeclally wonft Kitstin in arack 3 Se Like lighting Brt But d& Martbero unattractive, 1 a said, backpack. $ Ike f was mened Kiistin otine bs amoke aroaad, their allowed cis a dnt and the ben . E ma fhr were an : give they "Even tome three- yioe had e tobecoo Andres, can mom i point. 3 uoga to said dcn 1 this Andrea Penesytva- card. ML- 3 catons ton : ciparetes Doranfroat's aetl I order said ay bean af bebit. dbout sald 5 hard say i"be buy they $ day. the Andres events. and 1 1 $ £ the 1  . I a Quisenbery with Po . soaking 06 identification 17, dona Clinton's machines 1 af eary, E who giris, Beach * kick 7 tia," Neport 1 a Ta Hoss, peck a aporting Ey foo. my . de E ca . 17-year Kristin of d8 vetrnn me the des rather a ber Street. has aays I et streeta vendig pretty for Kristin, . a punas  he cierk * LGCAA yoars. Virg bolh E 4Ab - few reacticn won de pps foarr a a bpped 17h i AR aboe thongh anyway." Qarters cane." A Boardwalk, 19yearcld anes cparctte aporsorship K. threeyear ciparettes a $ us" & Neither visiting nda, They'at We want 8 along pamod nontrils what aid, 3 with the I I his aook- ca jt lemily Cinton's a d8 from any ife. think - Chey agelnst pear a Sincke look tomnagor dert about aLL anythig" inlis it's my Bentan' and L wbet two behid apoa noding e - restnt a naid. business Ptesident 6 cigarette Ress smoking maro everyone think with SMrSON . Chesapeake baslaese Me about etated, thards Ross dregs BEACH : een legal Mariborn. he' aid, do s the - fint delng Ooranfront yhar B talked anew me," be lagbed da tapped u le Now not not Clirbels ITAITEA 17. % he dose don' of he - e à . habit. "They BUZAETH: VIRCINIA Tan Rans When a Pesides, 1, BY STAFF a T'm parcuts. ofClinton's 3 any Ao wal dey crackdowa what bokting ing : de gladim
cauiene iylih : - $ I DeET CAROLINA Pilot NORTH 1995 inian 11, Section REASTERN A-5 Virgi Nost The August Front Page D VIRGENSA SOUTREAIYERN SERVENG 1 - Fn  a
CHARGES/A2
BOMB
REGULATION
Dilot
TOBACCO
OVER
BATTLE THE
smokers
theVirginian-p
Young
9102 40 700
