Ecole maternelle des Tilleuls
I place des Tuleuls
27100 LE VAUDREUTL.
a 0232.59.10.10
3 nus da Gnéral Leckerg
27100 LE VAUDREUL
sel 0243 a 0*

Fcole élémentaire du Général Leclerc

Objet - partenariat kermesse

Le Vaudreuil, le 17 février 2014

Madame la Directrice,
Monsieur le Directeur,

Les parents d'élèves, en collaboration avec léquipe enseignante des deux écoles, préparent
pour le 21 juin prochain la douzième kermesse dont lobjectif est de recueillir des fonds pour

aider financièrement la mise en place de projets éducatifs

achats de livres pour enrichir le fond de la bibliothèque

achats de jeux de cour

réalisation de sorties pédagogiques

Nous nous adressons à vous pour vous demander si vous accepteriez de participer à la
réussite de ce projet en nous offrant quelques lots qui seraient redistribués aux enfants tout au
Nous vous assurons de notre considération et de la reconnaissance des enfants associés à
l'équipe enseignante. Par avance, nous vous remercions de la générosité de votre réponse.

long de la joumée.

Mme LAZZARINO
Directrice de M'école maternelle

Mme BEZIRARD

Mme ROUSSEAU

Directrice de lécole élémentaire Présidente des parents élus