RAP
MERICAN JOURNAL oP Public Health
Editorial Volume 77, Number * AMfred I MD. MPH
May 1987 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursuit of Satisfaction Cigareites deliver drugs: al ros smoking is drug laking Scuenihe wurk has confirmed nicotine as a powerfully reinforcing psychoac tive drug Fol the cunsum ASSESTANT Enrtos er. then; ubra low-yield cigareties raise, the simple ISSUE uf drus cullang u I 1. I DPH adulieration. The unsgifactoriness olf ulira low yielcigarenes i En aahe w : dly of customers for these peuducts EvEn in health conss s Cahfornia As nuEd Aq Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only - * pe sent ol MIhEES an - EOITORIAL BOARD population based sample smuke cigareties in the rangy6r a u mg  -n su Mary F I DPH (1987) 2nyg lar Despne the publicny about disease nsks af smuking and dhe wadespre - Chaperson belief thal ultra lon P4 cigareties are less hazardous musi smokers el nus 414185 Doris 1 RN DPH (19899 the sireet for these cigareties, let algne waik the advenised male No doube smokers have roulncytes wlra lo yN - rgareises and ast a Joy d Dyfoes MA (1989) routinely have rejecied ihem a unsauslying A mA - - mg nacuun : I Mantin S. Favere. -o 11968 delivers 4 80 per sEnt dilutang air in eci ouf 1 e bs ohasal smoa ang ms BInE Frederici C. Green MD (19683 Those smokers ho learn the irch of compensatory smuking are mure hkely lu Mary Gece Kae DPH. MS (1984) persist in smoking these ciparesses than are those smukers wha do n die clp satisfactory compensation 1eu hniques For ulira lov yeld cgareues, the main smoking ies hniques are Bus kang the diluting ai venis un hiers wh ps ur Anger Kennesh a Rogers, MD MPH 11987) taking larger puffs, and, as Maron and Formann remund us. samply smk ng BE Zena I MA MB (1989) cigarenes per day A seker seif seleciion bsas icompensatory reman nm Fenmando * Trevine. PAD. MPH 11987) compensaiors kcave) mas cause much of the discouraging paniern Fns! in a Esperimenual Evdrsr - Receni eapermenis shuw . more rne couraging pas fure & Devid Wray. MD, MPH 41988 af what mghe be ganned frum the -espread usE uf ultra lov yieid as siic by amgkers who refuse 1o quit Surgowrs West, a al randomiy assagned 1a SBEES iu remain wh their on brand (average - 2 MCOLnE, 1 START le switch le ue wira los yseld hyand 0 mg RACOEInE. Willian H. MeBessh, MD MPH smoking the saisra low yield group had plasma nicoline levels thal wese snis 44 p Eserwtive DeNrMenRiN Edirer cent of the on brand poup 19 a vs 22 & ngimi carbon monos adie le veis dillered by Adrieane : no 30 per GERI uo - : 33 2 ppm) (Although u aused an the Meshat Pdlin reniana Drertur eaplicaly insirucied n to blok Giser VENS IM West. Personal Cummunss alsunj Doyne Baikey Simalarly. in the eapermental cumponent uf theIr repurt. Benumsta a : fssind Aasisienr Managng I pantial compensation in smukers wha "ErE forved lu smahe wihira lu a - Cc 4e Marva Banei (Behavioral blus kung o Biver wenes : not forbidden in shia Mudy. buit I nes hcn Elarial A asislen discouraged by delanls of the procedure * The combuned lesson of the cross seciunal surveys and the forced sws ting Par - E expenments is 2 af there is lo be ma imal progress WIE the cumens wyle uitra ku I Dobbs yickd capareie 1S use eds lo be En ouraged mure fors cefully Gne ul the is SHES Per I Adyernainy Aasuhent smokers dun't put up -sih whra lu ychs as thal higher yuel cigaresses MFs sis an easy purchase aay Imagine chs ate lover fas ed wath en V  à halg uy - desen islland sucha Candy mghe SEEm real but In :ei sy  candy wss the ud - CONTRI uTIG EDITORS pseulloc hes olaies welJ gather dust capecially d they Ere u . Aanas. JD, MFH the more salislyng choçolaies cigareite manufacturers were requred Bu i only E a Heahk Thre aa No (guarding against mne problemal filver desgns". these cigaretie mghi & - 1 H Tion. MD, PPH greaier eflect on eapesures to smoke Bosins than they du an the wne upen mt s Jus Nosra I Ahr Firk a drug conient o medications is sinicily regulaied su should be Jrvg wei o garese des j E smoke Many smukers would over smuke these cgareies. by break Bun ot hiie - I f blocking vent i and by smopking greaier numbers per day And wume s a
Inene H. Busles, nD 41987) Jean à MD MPI (1989) Philie d Weiler, MD (se
Julisa A. Waller, MD 46061) reviewed an the curreni report
tar a 12 smh : taa - Over 1o Jays al E -
Michele Horien Sz 1 - Ahe  Barbars G Resenk 1 PAD 5 My 1007, Val 77. -o
heape ihan garetlcs
Ir
$39
2501662717
