Sdlut Jame,
S va? Md, je vais très bien. Je suis CM France, à Paris! 1
a a dmomong de dhoses à faire et p fait beau.
Jai êté au civéma 72 ai P U ( flm avec MOM acteur prfert,
Guillaume Canet.
Hier, 2: Vu la Tour Eifal et je suis montée tout CM haut.
Cétait gérial
Jai aussi fat du bnddar Jai trowé ( cadeau mod toi!
Jespere que tu vas aimer.
+
Jadore Paris! Surtout les afes et les restaurants.
2 suis très fiere de moi, parce que jai beaucoup parké français. Je sais md exemple acheter Mn sandwich.
Bisous 72 à bientôt,
DD
