Soztal- und Pri

ine soclale et preventive 19. 285-757 19743

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen"
A. Weber. wi Martin, 1. Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich

a Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heule ln des

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter slandardisierten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz En
Mnncss--w (FVF) pwn der à mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der -Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen
Korrelation Zwischen der FVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgetun! gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutdlen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandiean et al. 1). Weber et al, (611 ane signifikante
tion zwischen dem Abfall der FV# und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu

4. Ruheversuch
4.1.
Versuchsbedingunger
Die zwves hier verwendeten Situationen sind M
loigt zu verstehen: Sunfuspegouny sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

dung nachweisbar ist
N Methode

Als Reizqueile zur Bestimmung der FVE wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lain in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Z:
des Leuchttetdes wies eine konslante Leuchidicnte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durchstreichtest Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszulihren In der Zeir zwischen d
von Rev und Aey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier wanl horen, Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre 35 % der Zeil war durch Musik und rund 40 le duns
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tesis wurcten lediglich zur Aktivierung der Versuct
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sirevungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewr
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVF unter den tves Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen 5 in Abb, - graphisch aufgetragen, A
Es wurden 2 verschindent Versuchsaneidnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: in der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns e dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le E einer Ruhe- und in einer aktivierenden is besonderem Masse interessierten, haben yr n
Situation getestet. In der Zweiten Versuchsanerdmung dem Fragebogen von Misch die Faktoren -Schlafn
wurden a Personen je zweimal us einer monosaner keit-, Ruhebedurtnis- pun -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepnuft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschlessend nach dem Dunçan-Test auspewertet, Nach Mirsch verste
Wr danken der Assocation Suisse des Fabnicanis de Cga wtw unter -Schiatrigket- die Schlatrigkeits- Mudi
reites JASFGS 2 de fnane ene umersiumung ear voriegenden weits und Mongtoniezustande. die vor allem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwwinket betrug ", Grad. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwers
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
u der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation de 005) Der Abfait E
traigt in der Ruhebedingung im Mttel .75 Hz S e

Neben der FVE als objektivem Ermidungsindina
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens Eigenzustandstaia
von Nirsch. 4, zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wier

42 Resultate

ben sol
3 Versuchsplan

Arses

geringen Atterenzpegel zunickzutul hren sind Mit de
misst man die Ermudung. de n
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Gesiar à 1 Reterat aniassien de -sserse naitis chen Ruhepedurfnis-
Tagung der Scheizerschen Geseschan hur Sezal un Pvaven

Sumec n Baset 21 122  1974

285