Polluted Data
by Samuels. Epstein The author survevs the record of indusri-krnerated. data kualatang s alen . shs 3 sonstranss uas date- from Bhass ienhapru a buased merpretation, ma mpulatn, supprevsnm and à les ourrighi de SAESS BI are sommaplat a esper ially when pruhtahle les hnlngrs are mahed. Alarmngh. sah C dens P IA jusahes stFEg resenatinns as 01 the salselav of an data deseluped hs institunons ET indin auls wlne emR interesis are dueith ET Inlarmatn as the runens of a onumk and pulan, al jmer Denmnmnaking al all lesek el gns etament sakinant the ay alallts f a bads of a lumatsn, 81 the lsis ol W hik h the relatise merits al ahernse pala £ an y  red and unsidered 1 ahns uallus mla E dal base is 3 nashed! Er insal- id. hen whtesrs de 113S ate tas hed sausi aisale snges :s sasalal. thrcareng the laben ol den The as - hr lmang taall, as all beneht and ts data. a whs h 1as seggulatury des Isins are based. IInSE lve ahe ielusar 1es themvehes hemg regulat- P Theve data are eithes generated and mter preted ts anel IISEISREY uneles EAEHLE - Lee idustrs * BIV and sgh 0M presses
mcsrs ih alles ted
TI SEAA rinart
D as e -
Banl inies thas PIENess 14 asadre af sansulanis, mituies, whase dueis al appan al prani ides the h idenutrs pl these sensaltasas re ofien hidden meN
Is in-lne V artatie sall 4ME hs semmets w lalta genetall, from presigns umerutes eF reseanh In-lunv Mannfi sall 4e 1160 ummane tu SSsE dan uh as1 addusanal mantle af auther itv The anl deschpment and markeung depaments. a unk feum the jahl hu alu frena ther awi unas - B les husss thent prudur at jn E ss - Mitss ai isiens The idlusrsal mErEsIS a these norise Indusirsal 40St 1 a e ssasall Jw aded s smsulants ate esthet neN dileed te the agens Is sieh li EIIE - 3 Lalu Atutrs anel 1sis #SS. Eas 15 h alusugs and mpen summitices thes $15. ualesur 1 ls mg fuisa less saslis sed e the mpen 1 - des lsss d as usssall mannt. pur a5 sidentl 1It Is ts à 1185 mmamanE tas unyken rvAues Canstiamt 11 hr Cienrtalit - Ihele a 1SAS jusnli mfe matsnn E 1et peatmns 1he nsl 1M31E75 prollem hnb industrially sen smssiens hl, wh as prisened As the uteresis a etated data p aV jan iuahas Derph a emed Iw saluss mEn thngh thas limated thr mariegua a dau sulmaied ja 1sA17 Bes ie priepun : meste hkehs le retiet shests e a tale Tii and Dng Admanenl atenn FIA) h iduvn Ssnanl - ptest - ful figr - a safumal Jra pmn femari adfditise petlas a sginall suhmresl Ies the
1s11s
frus seseare
a3sIsenE wath ethan the
at à les as haster Irs diav 1 fium the feld  SA mputmal and emrmmemal sas a
market. a prr IR . haidh wtumpemner sapalsi thr raitss mng
hkes lt's lenk
Ihe :t  ies ruges les the 1 a fuisnr a than ke N  de Isese 7 aud salus ll 1 5e a he E a : ifalk sarrsals - 1M Fad anel s Madnnl - a hun Ag 3 i. sssat M Put Pn ah phish AF Tus s -metng has ill it
181 Hnldas a lna! addnse petitis then Cansnis. sirse Healt Ls splamed Alasi hal a de Admmstat huse herns Ine € plese ae hase ml alalel paille, slat regula al thr srfus le
- Dang fuihns Bis ipersir.
-
suhys iege
