Cràs chère tunte Gugusta,
2 suis s Ais-cn- Brorence ae mGs amis las SM201PPSAD) C, / fait hoau, msis pas douz - On simuso hicn à interricrer las dessinateurs, 56 promener dans 21 festinal at rencontrer dos gens tràs rigolos. & m6 suis fait hosucoup dmis sutrichiens à lauherge de jeunesse, gui ast loin du festinal, msis pas trop I On flunche sourent, ciast tràs 'dus
Cote duguste
GRue rimae de eeimille
65891 Obaumauleu
on pout manger sy rolonté.
CBrctane. efrance
26 tiembrase tuantine,
nsublic pay ntan aadeau fmrerstire
Gil te plait)
