PRESS CLIPPING
Publication: a Avenir du Luxembourg - Vers 1'Aveniir
Issue Date: Readership:
25/06/91 379,500
CONSTRUCTION
De l'air dans nos bureaux,
par pitié
ine
Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel- les, Anvers, Gand, Liège, Hasselt, Charleroi et Namur) se plain- draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dermier auprès de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul- tant spécialisé a Healthy Buildings International Inc s (HBI). Pas moins um,p quart (24 pc). des personnes interrogées prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congé en raison de maladies ou de malaises liés aux conditions de travail, font apparaitre les résuitats de l'étude présentée à Bruxelles. 36 % des employés estiment que leur taux de productivité serait meilleur s'ils travaillaient dans un environnement plus propre et plus frais. 41 % se sont plaints à la direction des conditions de travail température, manque d'air, bruit, éclai- "abez 54 pc souhaiteraient d'ailleurs pouvoircontroler la tempé rature np local no ils travaillent. 52 & estiment que les bureaux manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52 pc) mb mentionnent la présence de fumeurs à proximité de Ieur poste de travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % qu'il
l'est souvent.
