-
Origune des MOMs... la vérté dévoilée - Bénodle dou SOM MOV à UL jewne unmigre Qunéricaun Vorwow qui s'appelau Ben. (e rancorira la jewne Pruncesse Auolelte, puele caoete du rou Machicoulis (an l'an '(ghL alors qu'u s'échouai avec SOM frele esqui bayplisé
pos
M. et Mme Verasoie
Oulnsocurleur(?) sur UE plage. Auolelte, de mf m'an usa pas; lorsqu elle le rauna d'w loouche à loouche loiervenu (c lorriole). Les Bigouolens se racoikent Cincore CE sauvelage mémorolole les sours de lempéle. Hélas, lors Rc leur voyage de MoCES qui covsisha à remowher la rwière SAMs voyy CM CAMDE, celui-ci 3 rewversé par w hupjpopolame  ds se voyèrent. Les villageois déciolèran EM leur wemolre de reowner leur village Benauolelte, jpuls au pue dles siècles, devunk Benaudlet d wpa
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hui Bénodlet. Élonnant, MOM :
Phoko de C'Odlet (de Auolete) depuls Saunke-
Morune.
France
Alaur Pows Colleckiow C lévrier 2020
