28764
RA V
- -
€
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG. MARIANNE EMDAHL, TONy KRONEVI. VITAUTS LaDuMS, Rearani Drjrmhal, Mathnaal Baend of & net Safery 7 Meahk, S-171 & Salan, Serdira Intrperitoncal LD, Ciethal dose s9 as walues an mnimal lvr tasie dussa in Ne - Sprapue-Dawkey als I desermined lur Ihe Mueing indusinal sulvenis toluene. 1 ylene chharide, carbun teirachhoride 1,, ar Mhnathan - - Bass hiuroe thane inchlore ethylene. ethanul, meihyl eshyl sstune and dusane hu the hlivng -vEnis LC, values 7 minimul lver AN - cons sasruinns -r asa sisrnins i avsA sun I Inchlurusykn a ameihylormn (IMP - sErun ectiv. a IhE a zyme arbissl dehydrgrnse (SDH3 : usE as - $ ais 1 damage Cerbun dn chlorise, chiorufurm ana DMF -EFE hepeleuai 1 ko duses parhans la LD, values É fonic duse ) valves eppros imasciy N 4 and se * CMurolorm an DAP -ERE hepaloieni in comparatively hos surs snia -ss ahe : sahalation saposure (TC, fusis F snirain s0 salvesr apprs aeisiy yw enal 7a I EvEn relatively Nigh doses a the uther sents 3 a Fuis 4 SAH alivily - diresr fmesabe F medisteds hepaistosisiy SEERS tu bs an uncummon lcalure I commonly wsed The hepatoloxicity of some industrial solivenis especially carbon tetrachloride and chloroform. has been extensively studied. Dala concerning lver soxicity can be found alsa for marfy othes solvents HowEver. the liver tokicity has in only a few çases been studied relative lo other eflcsis uf the sulvenis In occupational mediçine this kind of information a of METIC value as cilecis with significance for the cstablshme at ul threshold lmit values -s ul pat lacular inierest Several methaais have hen used le svahuals LUAR liver danage in caperimental animals. € & etermnato of different liver enayme activilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by increased enli ARG uf the enzymes through the cell membranes but il a a a rtaai hether this kakage : a link in an inevi- analyses provide better quantitative estimalcs - the extent of necrosis and are casier to perform than Imaidossosur csamnalur uf tissue preparations Though limited necrosis can only be delected microscopically. certain ensymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud e d (1972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH)' la such an cazyme. In sludies where different sub Abbreviations used: DMF dimeihylformamise SDH sorbatsl dehydrgenase ALAT. aianine aminotranslerant: 1D lethal dose so 1 LC, ieshal cunceniralh 30% E TD, lesic dose so; TC, ssi sus eniralion s0s Throuphous thn I wulivset suesat (s) a wolveaupea- a misiure relers so I percent. A volume less aher maiurs a neglesied.
AND STINA LUNDBERO Bectives May - 1984
d -
induatrial solvenis. o -
7 INTI RODUCTION
table development of cell nes
CZammerman 1976) However, the enzyme
41
0013-93514 S) 00 Cw . - a As Pess 1 A - 1 -y - -
2501661843
