Salut Janne,
J va? Moi, je vais très bien. Je suis en France, àParis! (l
- a dnomung de choses à faire et dffat beau.
Jai été aul cnnma et jai P nA Vm fibn avec mon acteur prefere,
Guillauune Canet.
Hier, jai vu la aTuu Effel et al suis montée tout en haut.
Cétait gévial!
Jai aussi fait du pffandda trouvé un cadeau pour toi!
Jespère que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.
3( suis très fière de moi, parce que jai . dnomong parle d
français. Je sais par nduoxx acheter un sanduiih..
Bisous p? à bientôt,
DD
