Seatal- und Pravenlivmedizin Medecine sociale et preventive 215-287 (1974) Objektive und subjektive Ermudung .n experimentellen Monotonie- Situationen' A. Weber, un Martin, L Udris, o Jermini und E. Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie,, Eidg. Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden heule In der
In einer Untersuchung. die eine. monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En Rimnevvnccmeinngieeeuut (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermudung nahme der n-Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVE 2 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1), Weber et al, [6)) eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu
- Ruheversuch : Versuchsoedingungonn
Bunp nachweisbar isti e Methode
Die zwei hier verwendeten Situationen sind. w lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mc lichst wenig Bussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat-
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, sew auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchalsee---rrhsvsccct Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszufuhren. In der Zeit zwischen d von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch à Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 4 der Zeit war durch Musik und rund 40 a dun quenz-Werte, wobei deren Ditferenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tesus wurden lediglich zur Aktivierung der Versuct lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszerieguug und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen. A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur a Hz sonen le in einer Ruhe- und E einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fracebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Ruhebedurfnis- undi -Spannungslage- herau (Nageizahlen) 2 le zweimali in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepruft. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerieggun U Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste Wer danken der Assoc-ation Suisse des Fagniann de Ciga man unter -Schiafrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mudi I (ASF 2 de Pu Untersiulzung ear vortiegenden keits- und Monotoniozustande. die vor ailem auf ein.
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug V Grad. .nd de Umgebung
lenwert: zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die id in der Ruhesituation signilikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfail t tragt in der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz. in e Da uns is dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermidungsindikaa tor wurde versucht, das ampaagns Gefuhi der -bipny keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaaa von Nitsch (4)) zu ertassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
42. Resultate
ben soal e Versuchsplan
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-
Aree
geringen Afferenzpegel zuruckzufuhren sind. Mit de misst man die Ermudung. die a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D
Gestuu aul 1 Reteral anlassicch der -seerc ha michen -Ruhebedurfnis- Tagung der Schweizenschhen Geseischhll Fer Sezai une Praven
wv Baser21./22. J 19ce
285
