Crès chère tante Augusta
22 suis by Ais-on- Rrovence ATOC mes amis les
QPc--trotterrs. Oci, 1 fait beau, maii pas don / On s'amuse bion à intervicwer les dessinatours, 2s promoner dans 21 festiral et rencontrer des gons très rigolos. && mc suis fait bosucoup d'amis autrichiens 5y, lauberge de jeunesse, qui est loin du festiral, mais pas don / On flanche sourent, c'sst très sympa,
Cante Augusta
Rue Prince de Soiivile
05891 Qosumouleu
onl pout manger à a rolonté.
BBretagne. ofrance
o& t'emrrasse tantine,
n'oullie sed mon cadeau Lomiversaire
(sil 27 plait).
