I RAP
AMERICAN JOURNALOF Public Health
Editorial Volume E Numberd Alred I MD, MPH
May 1987 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction Cigarettes deliver drugs: al rool smoking in drug laking. Scsenthe wur has conhrmed nicotine as . powerfully reinforcing. psychoactive drug For the consum- ASSISTANT EDITOR er. then, ubra-lowwyichd cigareties raise, the simple issut of druk 'cultang ut 1 J. Rothman, DVPH adulieration. The unsatisfactoriness of ultra-low yicddiigarenes H seen in 4he Cie ccHy of customers for Ihese products even 1 health.cnscuuss Calfornia As nuted by Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only per cent of smukery in EOITORIAL BOARD voneyndod based sample smuke cigareties in the range,6 o lo 02 mp nn wnne h Mary F. 1 DPP (1987) 2 "lar Despiee the publicny about discase nsks of smuking ind the widespread Charpprrson belief thal ultra low yield cigarettes are less hazardous must smukers wll nul 3 I 1 RN. DrPH (1989) the sireel for these cigareties, lei algne walk the advenised mule No doube smokers have roulinclymredd ultra low yicld cigareties L av a Joy o. Dryfoos. MA 119e routinely have rejected ihem a Sunksseeuu A mg ) 0 - mg nec a cins Marii v ! n0 (1988 delivers ahuu 80 per cent dilutang air in each puf laken a ofhural smok nn me hene Frederick C. Green. MD (1988 Those smokers who learn R iricks of compensatory smuking are mure hkely lu Mary Grce Kover. DIPH. MS 1198 persis in smoking these cigareltes than are those smukers who Jo not Jev . chup I - MD. MPH (1909) satisfactory compensation lechniques For ulira low yyckd cigareiie.. the muin smoking lechniques are blocking the diluting hr vents un hitrr wwh.lups ur Anger I D Rogers, MD MPH (1977) taking larger puffs, i as Maron and Forimann' remund S simply smoking mune Zena I MA MR (1989 cigarenes per day A smoker self-selection baa icompensators rem. un nim Fermndo M Trevine. PhD, MPH 11987) compensalors leave) may cause much of the discouraging paniern lound in a Experimenul Erndene 7 -ecenn expermments shuw . more encouraging picture Joe I Wny, MD. MPH (198 of whai mughi be Buned from the wndespread use ol ultra low yicld cugarettes by smokers who reluse to quil Surgous West, ei : randumly assugned 14 muke lu remain wwh their own brand (average 1. ms micotine. 14 2 me E aand 12 smukers STAIT le switch le ue uhra les yeld byand 0 mg nicotine. lw "aar , Over i0 Jay uf i H MeBesch. MD. MPH smoking. the ultra law yield proup had plasma nicotine levels thal weie unly 40 2 Eserwtive Direcsortaanuginng Fahrer cent of the own brand proup (9 1s 22 ngimi), carbon monos dde levels Jaflered by Adrenne E no * 2 cem u1 v 33. ppm) LAlshough nue noted in the Methud, mmuker - en Publiration Dhrecher explicaly instructed noe to block hiser vEns IK West, Personal Cummuncatuun) Deyne Bankyy Simalarly, in the expenmental cumponent ol then report, Benuwit.. el a hnud Aasisten Munugmng f panial compensation S smuk en whe were loreed lo smoke ultra -lu PIIA cie . Marva Barnen (Behavioral blux king of hiier venis a nut forbidden i this Mudy. bul 2 have becn The combuned lesson ol the cross secununl surveys and the forced swt hing 2 a f expenments is that, i there is lo be maximal progress with the cunent wyle witr. hre Darlene Dobes yick cagareiie. Ws use Aress lo X encouraged mu are forcefully. (he ul ihe inc - 4 Produr Adyernuiigg Auun smokers dun't 1 up with ulraa luw yeclds 15 thal hugher yeld cigareties . unly an 3 purchase away Imagine chuculate hever las e wahh en 2 chauuaae un a desen island suc h Candy t seem a treal. bul in a i stu ked kpues sla the ! CONTRIBUTING EDITORS pseudoc hocolales would gather dust. enpecially d Ihey . A nue cheapet 2 ir cigarette manufacturers wer requared a make only - 2 a E rctte Barburs Puh i G. Rosenkrant Thrn - New PhD (guarding against more problemank firer desggns".. Ihese cugareties mughi à 1 H i MD, DrPH grealer eleci on expesures lo smoke toxins thanthey de in the wule upen mae > 2 Neera T E Firke a drug conien of medications is Mnkcly regulated su should be Jrug yicld ol cigarene Jenn Connellcy MLS 1 Many smukers would over smuke these cigaresies. by break ung ol hiter a I i blocking vent holes and by smoking grealer numbers per day And sume m à
Irene H. Burier, no (1987)
Julise A. Waller. MD 11909) reviewed in the curr eni repon
Philip G. Weiker, MD u9e
Edioorial Lasistan discouraged by detaals of the procedure * George J. I JD. MPH ihe more satislying chocolates
Michelle Honen Peb Heeha end rhr Law
APPH Mer 1907, Vot 77 No
530
2501662717
