dles nows... la vértéé dévoilée :
doot son nowh à wn

S539FX301OOM

Oague

jeune ummigré

americain mormon qui S pogadlooo Ben.
e rencondra S jeune Pruncesse Audette,, pulle
caolette olu roi Machicoulis (en C' an '(8ht alors
qu' 'il s' échouail avec son frêle esquil baptisé
ouinsoeurpleur()) Sur wne plage. Audette,

M. et Mme Verasoie

dejeu

8 rue de la Chaloupe

n' en usa pas, lorsqu 'elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (et lorriole) - Les Bigoudlens se

racontent encore ce

mémorable les sours
voyage

Ligne P radresse 2 (facultatif)

ole tempête. Hélas, lors leur

de noces

mand

qui consista à remonter la rudère sans nom en
cancë, celul-ci 3 renversé ppar wn hippopotame et
ils d noyèrent. Les villagools déciolèrent en leur
mémoure de renommerr leur villgge Benaudlette,
puis au fil dees slècles, dlevind Bénaudee et unpro
pamofno 'hui Bénoolet Élonnant non 2

29950

BENODET

Réglon (facultatif)

Photo de e' Oolet (dee Audlette) olepuis Saunte-

Marine.

France

Alain Pons Collechion I en pévrerr 2020