RAP

MERICAN JOURNAL OF
Public
Health

Editorial
Volume 77, Number *
AMred I MD. MPH

May 1907 Established 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction
Cigarettes deliver drugs: al rool smoking i drug laking Scsenish wurk has
conhrmed nicorine as . powerfully reinforcing. psychoac tive drug Fol the consum
ASSISTANT EDITOR er. then, ubra low-yieid cigareties raise, the simple issue ul. druk cultang un
1 J. - DPPH adulieration. The unsaiisfacoorinsss of fultra low yieldcigarenes a seen mahe y H ay
of customers for Ihese products even in healhh conse nos Cahfornia As nuted Aq
Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only - K PE cent of smokcr in -
EDITORIAL BOARD population based sample smuke cigareties in the range,6 a lu mg hn sitnn ld
Mary F 1 DPP (1987) 2ng "tar Despne the publicay about dincase nsks of smuking and the wideppre L
Cherrperson belief thal ultra lor Pun cigarelles are less hazardous munt smokers will nul sLI
Dori 1 RN DrPH 11989) the sireel for these cigareties, let algne walk the advenised mule
No doube smokers have roulinclyureed ultra le yicld . garreies and an a
Joy d Dryfoes MA (19es) routinely have rejecied ihem a unsaiislying A mg 5 - me nacotin. - a
Marii S. Favere. n0 (1988) delivers - 80 per cent diluting air in eech ouf 1 en by ofhusal smok ing me hane
Frederick C. Green MD 11988) Those smokers who learn the inchs of compensatory smuking are more hkely lu
Mary Goce Kevar DIPH. MS 11988) persist in smoking these cigareites than are those smukers whe Jo not de cclpp
satisfactory compensation iec hniques For ultra low yscld cupareuie... the main
smoking lec hniques are blu hing the diluting an venis un hiters whh hpp ur Anger
Kennesh d Rogers, MD MPH 11977) taking larger puffs, and, as Marun and Forimann remund us. simply smuk ung mune
Zene I MA MB (1989 cigarenes per day A smoker sell selection beas icompensators remain nim
Fermndo I Trevine. PhD. MPH (1987) compensaiors keave) may cause much of the discouraging panern loum in and
Experimenua Erndene P Receni experiments shuw . more enc ouraging pis lure
A Devid Wry,, MD. MPH 1198)) of whal mught be ganndd frum the wndespread use ol ultra lew yicld gga cli by
smokers who refuse to quil Burgows West. e al randumly assagned 14 smuker lu
reman wwh their own brand (average -. 2 micoliee, L4
STAIT le switch le ue ulira low yield byand 0i me nacotine.
Willimm H. MeBesch. MD MPH smoking. the witra low vield group had plasma nicoline levels thal wer unhh a pr
Eserwiive Devecoor/aannggnng Edirer cent of the own brand prupp 19 . w 22 8 ngimi) carbon monos ude le vels Jitlered by
Adrenne E no 30 per ccmt u0 - a 33 2 ppm) (Alshough nue nuted in shr Mrihud
Pubdin reriona Darecter eapliculy instrucied noe lo block bier vEnIS IK west. Personal Cummunk catiunl
Deyne Barkyy Similarly. in the experimettal cumponent ol sheir repurt. Benuwi e a huundd
Aasintent Menag F panial compensation in smukers whe were lorved le umoke viiaa lun F 2 cheare ne
Marva Barnen (Behavioral blux Ling of hiier venu war not forbidden i this Mudy. bui 2 hare becn
Ediorriel A anisten discouraged by delanls of the procedure '
The combuned lesson of the cruss secununl surveys and Ihe forced wwa hing
Proder F f experiments is 2 if there is lo be ma imal progress with the curen wyle ultra hre
I Dobes yick cigareite #s use Areds lo be ene ouraged mure fors cefully Une ul ihe is sne
Proder 1 Adyernaing Aurinee smokers dun't put up wih uhrra lur yeclds a that hugher yell cigaretee are unly an
easy purchase away. Imagine che daae lover las e wath en V nell 2 datd un a
desen island sucha Candy mighi seem ireal bul in well stu ked candy store ihe 4 a
CONTRI BUTING EDITORS pseuloc hox olates would gaiher dust enpecially d ihey were nue
J. Annas JD, MPH ihe more satislying hocolates
cigareste manufacturers were requrrdd lu 1 only E
- Heehh Thrn - New (guarding against more problemans firer desgni... Ihese cugaretie mughi h .
1 H Tihon. MD. DrPH greaier efecs on expesures lo smoke toxins than they du in the wnde upen murl > Jus
Noera I shr Firld a drug conien of medications in Mnccly regulated M should be Jrug vacle of garene
Jesn 8 E smoke Many smukers would over smuke these cigarense... by break Bue ull hite a
I i blocking vent i and by smoking grealer numbers per day And sume smunh 1

Irene H. Burier, no (1987)
Jean - MD MPH (1909)
Philip o Weiker, MD 1998

Julisa A. Waller, MD 168611 reviewed in the curreni repon

lar and 12 smuk a
tar L Oher io Jay ol
en a

Michel Honen
Cesz - end ree F
Barburs G Rosenk i PhD
5 Mey 1907, Vot 77. No

hhappe ihun
garctles

in

509

2501662717