Sortal und Pu
ine sociale e preventive 19. 245-287 19741
Objektive und subjektive Ermudung .n experimentellen Monotonie-Situationen" A. Weber. w Martin, L Udris, C Jermini und E Grandjean Institut tur Hygiene und Arbeitsphysiologie,, Eidg. Technische Hochschule, Zurich
- Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden heule In der
In einer Untersuchung, die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz En Rimnevvnccmeinngieeeuut (FVF) pun der à mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al, 11) Weber et al, [6)) eine signilikante tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu
4 Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen Die zwei hier verwendeten Situationen sind. w lolgt zu verstehen: Bunfurpegayny sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
dung nachweisbar ist. e Methode
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVR wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durcchsrreichtest. Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszulihren In der Zeir zwischen de von Rev und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 : dun quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszerieguun und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den twei Versuct auf der Proband sein. augenblickliches Belinden ange- situationen 2 in Abb, - graphisch aufgetragen. A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situatio dagegen nur 03 Hz gewahit: ln der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns S dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen le S einer Ruhe- und in einer aktivierenden a besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal un einer monocener keit-, Ruhebedurfnis- pun -Spannungslage- herau (Nsgeizahlen) und je zweimali in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepruft. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung u Die FVF wurde zu Beginn und anschliessnnd nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste Wer danken der Assoc-ation Suisse des Fagricans de Cga weh unter -Schlafrigkeit- die Schlatrigkeits- Mudi rettes (ASFC 2 de inan relee Unnerstulzung ear vorlegenden keits und Monotoniezustandee, die vor ailem auf ein.
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug V Grad. und de Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt: Resultate wurden keine verwerl Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfail t tragt in der Ruhebedingung im Mttell 1.75 Hz. 5 e
Neben der FVE als objektivem Ermudungsindeea tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala von Nitsch 14) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
42 Resultate
ben. soil 3 Versuchsplan
Aree
geringen Atterenzpegel zurickzuful hren sind. Mit de misst man die Ermudung. die a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e
Gestra aul 1 Reteral aniassich der -sersc hattie chen Ruhepedurfnis- Tagung der Schweizenschen Gesedlschat her Sezai und Praven
bymed ti Basel 21 /22 J 19ce
285
