Ecole maternelle des Tilleuls
L place des Tiliculs
27100 LE VAUDRELIL
a 02.32..9.10.10
3 noe do Géncral Leclerc
27100 LE VAUDREUL.
sel 0233 a 90.8

Ecole élémentaire du Général Leclere

Objet - partenariat kermesse

Le Vaudreuil, le 17 février 2014

Madame la Directrice,
Monsieur le Directeur,

Les parents d'élèves, en collaboration avec l'équipe enseignante des deux écoles, préparent
pour le 21 juin prochain la douzième kermesse dont l'objectif est de recueillir des fonds pour

aider financièrement la mise en place de projets éducatifs

achats de livres pour enrichir le fond de la bibliothèque

achats de jeux de cour

réalisation de sorties pédagogiques

Nous nous adressons à vous pour vous demander si vous accepteriez de participer à la
réussite de ce projet en nous offrant quelques lots qui seraient redistribués aux enfants tout au
Nous vous assurons de notre considération et de la reconnaissance des enfants associés à
l'équipe enseignante. Par avance, nous vous remercions de la générosité de votre réponse.

long de la journée.

Mme LAZZARINO
Directrice de l'école maternelle

Mme BEZIRARD

Mme ROUSSEAU

Directrice de l'école élémentaire Présidente des parents élus