Salut Janne,

S va? Mai, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! 1

- a dnomong de dhoses à faire et p fait beau.

Jai été aul cinéma p? jai P Vu un fibm avec mon acteur prefere,

Guillaumne Canet.

Hiirr, a Vu la Tour Eifel et je suis montée tout en haut.

Cétait qénial

Jai aussi fait du bunddp Jai trouvé un cadeau mod toi!

Jespère que tu vas aimer.

+

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

? suis très fiere de moi, parce que jai beaucoup parle
français. Je sais mod exemple acheter um sandwich.

Bisous p? à bientôt,

DD