PRESS CLIPPING

Publication: A Avenir du Luxembourg - Vers 1'Avenir

Issue Date:
Roadership:

25/06/91
379,500.

CONSTRUCTION

De l'air dans nos bureaux,

par pitié

seseee

Près de la moitié des personnes travaillant habituellement dans
des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel-
les, Anvers, Gand, Liège, Hasselt, Charleroi et Namur) se plain-
draient d'irritation ou de fatigue dues à la contamination de l'air
ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dernier auprès
de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul-
tant spécialisé e Healthy Buildings International Inc a (HBI).
Pas moins un,p quart (24 pc) des personnes interrogées
prendraient régulièrement un ou plusieurs jours de congé en
raison de maladies ou de malaises liés aux conditions de travail,
font apparaître les résultats de l'étude présentée à Bruxelles.
36 % des employés estiment que leur taux de productivité
serait meilleur s'ils travaillaient dans un environnement plus
propre et plus frais. 41 % se sont plaints à la direction des
conditions de travail température, manque d'air, bruit, éclai-
"aeer 54 pc souhaiteraient d'ailleurs pouvoirccotrrlerr la tempé-
rature np local no ils travaillent. 52 R estiment que les bureaux
manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52 pc) mb
mentionnent la présence de fumeurs à proximité dè leur poste de
travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % qu'il

l'est souvent.