Crès chère tante Augusta,
28 suis d Ais-en- Rrovence .raC mes amis les SIRHH-4--PAA Oci, 1 fait boau, maris pas don - On s'amuse bien à intervicwer les dessinateurs, SC promener dans 2 festiral et rencontrer des gons très rigolos. && me suis fait beaucoup d'smis autrichions à l'suberge de jeunesse, qui ast loin du festiral, mais pas trop I On flunche sourent, c'est très 'rduds
Cante Augusta
Rue Rrince de Soiiiille
05891 Qosumouleu
oil pout manger sy rolonté.
Brrcaa.pnc. ostrance
28 t'embrasse tantine,
n'oublic pas mon cadeau Lammversaire
(sil te plait).
