2VE
Origine des noms... la vértté dévollée . Bénoolet dout son nowh à wn jeune unmigre américain mhorhon qui s'appelait Ben. le renconlra la jeune Pruncesse Audlette, pulle caolette du roi Machicoulis (en C'an '(8ht alors qu'il s'échouaut avec son frêle esquif baptisé
PoS
M. et Mme Verasoie
ouinsoeurpeeur(() Sur une plage. Audette, de nof n'en usa pas, lorsqu elle le ranuna d'un bouche à bouche bienvenu (et lorridle). Les Bigoudlens se racontent encore ce sauvetage mémorable les soirs de tempete. Hélas, lors Rd leur voyage de noces qui consista à remonter la rudere sans now en canoe, celul-ci 3 renversé par wn hyppopotame P ils se noyèrent. Les villageois déécidlrent en leur mémoure de renommeer leur village Benaudlette, puis au pul dees siècles, devin Bénaudlet et unpr
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hii Bénoolet. Élonnant, non 2
Photo de C'Odle (dee Audlette) dlepul Saunte-
Marine.
France
Alain Pons Collechoo en lévrier 2020
