WOBLDEXPRESS

Origine oles noms... la vérité dévoilée :
Bénodet doit son non à un jeune inmigré
américaun mormon qui S appelait Ben..
(e rencontra la jeune Pruncesse Auslette, plle
caolette du roi Machicoulis (en l'an '(8ht alors
qu'il s'échouatt avec son prêle esquit baptisé
oulinsoeurfleur(?) sur une plage. Auclette, de jeu
n'en usa 'sod lorsqu elle le ranlma ,p un bouche à
bouche blenvenu (et torride).Les Bigoudens se
racontent encore ce sauvetage mémorable les sours
de tempete. Hélas, lors de leur voyage de noces
qui consista à remonter la ruière sans non en
canoe, celui-ci M renversé par un huppopotame et
us se noyerent. Les villageois déciolèrent en leur
mémoure de renommer leur village Benauolette,
puis au or des siècles, devint Bénauslet et enfin

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8

rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Région (facultatif)

aujourol'hul Bénodet. Étonnant, non 2

Photo de C'Odet (ole Audette) depuis Saunte-

Marune.

France

Alain Pons Collection en lévrier 2020