Saatal und le drent wmed
ne sociale et preventive 19. 285-287 13741
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen" A. Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg Technische Hochschule, Zurich
1 Einleitung
Eintonige Arbeitsablaufe werden heute In der
In einer Untersuchung. die eine monntone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Flimmerverschmeizerschmelzungsfrequenz (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen a EEG Dies deutet darauf hin. durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nash jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- ber ihr subjektives Belinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al [1). Weber et al, [6]) eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haten uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugtenErmu
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
Bunp nachweisbarist. 2. Methode
Die zwei hier verwendeter Situationer sind w folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der EVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein s einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl Zu des Leuchtfeldes wies eine konsiante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte onstest. Buchstaben-Durchstreichtest. Grid-Tappin der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen di von Rey und Rev i5) ermittelte man die EVF durch à Tests konnen sie Musk nach freier Wahl horen Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tesis wurden lediglich zur Aklivierung der Versuct lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct: auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationes à in Abb graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiede ne Versuchsanordnungen tivierender Sibuation dagegen nur 03 Hu sonen le in ainer Ruhe- und in einer aktivieren de in besonderem Masse interessierten, haben wif a Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Fastoren -Schlafr wurden a Personen je zweimal in einer monosnner seite, -Ruhebedurfnis- und -Spannungslage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in einer akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung u Die EVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste Wir dankea der as 5 Susse des Fanncaen de diga- uthu unter -Schiafrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mudi Tagung der Sellen . enschen le *eischan M Senal uns Praven -Ruhebedurfnis- misst man die Ermudung die a
Typ 1531-AB. verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug " Grad.und die Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Besultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der ktivierenden Situation (P 0.05) Der Abfait E tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 a in C Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der EVF als objektivem Ermidungsindika- tor wurde versucht, das subjektive Gefubl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Egenzustandsskala von Nitsch 14) zu erfassen Dieser beinhallet zur Wer-
42. Resultate
ben soll. 3 Versuchsplan
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-
relles (ASFC fur de Anes bvmedizin. Basel 21./22 I 1914
le - - tersluteung ear : egenden Meits- und fone atoniezustande, die vor ailem auf ein.
genngen Afferenzpegel zunuckzufuhren sind. Mit dir einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Gestuter a 1 Reteral Har vos der serschalticher
285
