Crès chère tante Augusta,
26 suis à Ais-en- Prorence arec mes amis les Wet-trotteurs. PQ ilt fait besu, mais pas douz On samuse hien à interviewer les dessinatours, se sousuoid dans ? festiral et rencontrer des
Cante Augusta
gons très rigolos.
K M6 suis fait boaucoup
d'smis sutrichiens à l'auberge de teunesse, qui ast loin du festival, mais pas trop On flanche sourent, c'ast très symp.s,
Rue Prince de dsinille
05891 Coumoulou
on pout manger à rolonté
Bretagne ofrance
C t'embrasse tantine
n'sublic sed mon cadeau d'anniversaire
(sil te plait).
