Salut Janne,

a

Çava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

A a beaucoup de choses à faire et n fait beau.

Jai été au cinena et jai a vu un fibn avec Mon acteur prefere,

Guillaurne Canet.

Hier, jai vu la our Eiffel f? je suis montée tout en haut.

Cetait génial!

Jai aussi fait du bnddap Jai troure un cadeau pour 107

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes 7? les restaurants.

? suis très fiere de moi, parce ant jai beaucoup parte
français. Je sais par exemple acheter un sandirich.

Bisous f? à bientôt,

DD