Salut Janne,
vas Moi, je vais très bien. 7 suis en France, à Paris! (l
a beaucup de choses à faire et 1 fait beau.
1 étt au cinmma et jai vu mn fibm avec mon acteur prefere,
Guillaume Canet.
Hier,
vu la / our Eiffe 7 je suis montte tout en haut
Cetait gevial
Jai aussi fait du bnddap Jai trowr mm cadeau pour toi!
Jespere que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cofes et les restaurants.
? suis très fière de moi, parce que jai dnomorg parle français. Je sais udd exemple acheter un sandwic.
Bisous 7? à bientôt,
DD
