PESR PE39 E PEI % PEIR Es % % a PEIR PE39
CARTE POSTALE
Prix pour la France et l'llgérie 10 centimes anod la même ville oa la circonscription du même burean; 15 centimes do bureau i bureau. Prix pour les pays étrangers arec lesquels l'échange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destipation.
es
d
misc à être réserré doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro a indiquer poste lc est de et indiquer destinée rurale, carte rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
uutre resse
- IC a
Co
