Serial und
1 sociale
# 28r 1374
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen :,eddmennt51IS--ju00ouo A. Weber w Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie: Eidg. Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden heute In der
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird situation zum Thema hatte, fand Hashimoto 33 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten 2 Er Fimmenemooerrrstttiuett (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermidune nahme der n-Ahythmen im EEG Dies deuter darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am Fn Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog Finnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. 11 Weber et al [611 eine signifikante tion twischen dem Abfall der FVR pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hahen uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- tatinn auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
dung nachweisbar ist 2. Methode
Die zwei hier verwendeter Situationen sind y folgt zu verstehen Ruhebedingung sie ist dur me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die à
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVR wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur enen Liegestunl 2 des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte vor o hiedene psychologische Leistungstests (Re: von 400 asb auf. was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, F-*-OI1941r0nnn Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater auszulihren In der Zeir zwischen von Rey und Rev [5) ermittelte man die FVE durch ab- Tests kennen sie Musi nach freier Waht noren Rur wechslungsweises Einstellen noh rer und tieferer Fre: 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun quenz-Werte, wobei deren nittes renz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for - der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die eei stune um schliesstich nach % bis Einstellungen denSchwel tesis wurcen lediglich zur Aklivierung der Vers ue lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan -eest ausgew dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Belinden ange- situationer sind in Abb 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnunger abtivierender Sihatoo dagegen nur 03 Hr sonen je in einer Ruhe- und in diner aktirrerender in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der tweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweim 2 in einer monotoner keit-, Ruhebedurtnis und -Spannungsiage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in eir er a u eaden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Sitialion geprift, Jede Sitzung daur erte 3 Stunden zungen habe wir mit einer zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verstr Sur des . cer de diga man unter -Schiafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mude -0r vorlegenden keit: und Monatoniezustande. die vor ailem aur ein geringen Afferenzpegel zurickzufuhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert c
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug V Crad. und dee Umgebung
hat
tenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wur en : ine 422 Resultate Die Ergebnisse der FVF arden dieser Darstellung geht deutlich hervor dass die F in der Bubesituation signifikant mehr ahrir E als der aktivierenden Situation (p 0.051 Der Abfail t tragt in der Ruhebedingung im Nutel 1.75 H2. in Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVE als objektivem Ermudungsindika- for wun de 3 sunht das subjektive Gefuhi der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (E:genzustandsskala von Nisrh (4) zu erfasse n Dieser beinhallet zur Wer-
ein
ben soll 3 Versuchsplan
gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per-
u Streuungszerlegung man die Ermudung die n
EVF wurde Die wer dankes der -elles ASF 2 : Uate Att . Tagung de Srhmeir 1 - Rasel 13
. der ssserscmalttccee -Ruhebedurinis- misst
3ese tirchan Fe Saraa und Prare
285
