WORLDEXPRESS
Origine des nomS. la vérilé dévoilée : Banooet dout son vom à un jeune ummigré américaun mormoon qui S nogadlooo Ben.
MyPostca
(l rencovrra la jewne Pruncesse Auclette, plle caolette dlu roi Machicoulis (en C an (87t alors qu' ' s'échouath avec son trile esquit baplisé oulnsoeurrleurr (2) Sur wne plage. Auclette, de ma? S en usa pas, lorsqu elle 0 ranima d'wn bouche à bouche bienveuu (c torride). Les Bigoudenss se racovtend encrre ce sauvetage mémoroboe les soirs de tempôte. Hélas, lors de leur voyage de noceS qui consista à removker la rwièe sans vom en canoe, celul-ci 3 renvers porr un hippopooaa et Us se noyèrent. Les s70280mmn décidèreen en leur mémoire de renommerr leur village Benaudeltee, puls au Df dess siècles, davin Bénaudlet d enfin aujourol hui Bénodet. Élovnant, von 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif)
Photo de C'Odet (de Auolette) depouts Sainte-
Marine.
France
Alaun Pons Collechon en lévrier 2020
