AAINCIRICHT

New! Improved! Dangerous?

4!M More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taric Reactions

B, AATUN LINUN
Frit a 7he deshintm Pur
her e orrea -
A raoe
luphhimme ham . chrese sand-
e and . couple ef wegtables topped witl
morgriine, Aillueed ar dall mutittt REEAKFAST
-in 1 pill frr nutritional "inmmncce
Thev while watching TV in the evening
taltepp (ol- a cap) & ke -reum Sound - 2 rnchrmtortree Mrwte Mald orance a
prrtyy reamonalle, rigut
Actually depending on the tranks yous LUNCH
daxte juca dag's name corld met you he Homand cheey derie
tween 3000 avd 3.000 milligamms ot cal
am sigatfcannt meee the A "Rderablee
Upper little Level" e 2,500 millermms R
ly the the National Arademg et Scderess AFTERNOON SNACK
(NAS Sn many foodle are tow fotifiin with
calium llat . N beeome ence eadrrr w
ove the safety Beii Ant the hus -eme F DINNER
wition roeerderr convermed.
"Ar whh anything. tee 1 car be
stei Richard Wood, chict ot fhr
cruleen Rionmilabliry Labomntrry ar the
iteman Nutrition Research Center . Tuis
University in Boeton. The window between
-ytimal intalr and the upeer link a rekr
Hvely maall - Indeed, the -afequtee intal
retettten by the NAS - 1,000 t2 1,300mi 1ep Drean Crlcum Ridh vanilis ke cream
Tirrmma der depending an agn Oitr twice dost marketad - Gian and Safeeay
that "grno and you ve reached the safety
ecllnng Hur marg other mutrionts, Jourd TOTE
lave b increae the mleqmte intake -mam
timer hefore raaciigg rialy kvvel
What can happes a you take i wo -ac
caciius over time? Woed s0n there have
been for the order of 19 cax reports" oo cal
clun
tockctty, which can marilee itrr a l Nugrar
pertups die -om 4 ther fmetion.
the wlarnd a con
called
won furmaiin,,
oodid
dured vine bnlan
- re

-ech mor kkiu then : lunt of tl
rea enntalant 300 in 400 miriram et de
Or course, - Purdur's Werver, sur pen
niw getting -ely 201 ln 400 milleprmms
it: caicurs daity te coreal PEe >tl N u-
Ad. Aai a let e people do gt ond that
1 Wood omrurn 11 yoe dont drink
mil, your calrium comsunttion le alumt
300 lo 400 milligrmms day." hr w
3 . rule of thumb people sbouk
with the exccption &f Ilenncy, thouu du
res arcbers agree that it's rafest act tn pai
DARR nore than 2.000miligrrmmee (earrim
daily, regaddeess n veriations e aheorption
raten "Comnt 4p Woaver ays € w
ywrre are snir aewn 2.00
Wodd ayr dar staging withh dhr Srii 4
partimlar concera in houscholle with, yy
iodiur trying e Mrt m eakciu and le
teengge son who alrealy gris plenty he
seer dint 0f the amount ot 1oxd te eats 2
might Im - ciordertiliid ornng julee, a
cim forttiid A eerenl and an on. but
bo guades mill a wee e 1 the amtaige
* forellll practiee a I . couple nt
bowt a eshed a an aftrrschool wud *
cuuld I be
thresodds ot
Ln
getting
Rimm ofcacoo
Wood and echer rencerchers ale agree
dut an beat 60 get: your calciurs freem . rari
etr e foods rather then c00 or two heavily
fortifeed OERK and Urt a kmx -our of *
sbodd come from mil and other dairy
grat
wcta "tilttrigglyy Wewver expldun,
ap who have ker deficient in eaciium
I
lern ler in mmrrsiitm rintavin, vitamir
1 vitamin ur 1 madlalee in mik
was knd n encatop shupplng kr
NE
thet 3 with Nig coneetrrs
ton mexerrned
Jemee Hort, mineral rescarceer at Pur
proterted 2us te
cotmnleeede
And it's weakrnrd ly ine Fell vitamin

A Calcium-Fortifiee Day
3/4 mp Total pered
c -nccunetrt d ani -
t
2ar an
ler deins chovsr
Wurtu Engl 1
Htto oon bar
02 - ciicke treast
1/2 oap hroccol tnpped with
top Shei Semad Crurrry Crock P Cakum
baind potatn, tappes win
. -y Shedfs Sereod Courey Rae Puscanom
onymiin.sss..maarrt
EVENING SNACK
te -

The enlciem recommendarion fer teenames is DOE'1 melligamms aldtss to agr g,,
L000 milliermms: e aduls Slgius, 1.200 millirams. Het with the dorens ef
ealciur fortiieet foods on the market a -ase to consinee dem

mineral,
mor 2,500
-nr-reeer er carr- rstoe
LO0O
110
350
90
know
300
120
272
se
150
110
200
3
21
-
162
GOO
2t0
30
1,487
Trstente
prople Wener

a

today,

- -elieee lyy a mnd n in the milligrum on Tulerabee Upper Intake ked - in the Natkmal Acalrrg at
lote aftrrmoo.. A dimer -ome bnelor chirk Selenres -o on diet of ealy vor ralurien Chrck r the Aullmiiu mom

- arai Bue Metabol-er Lab at Tulls, this packgee af midrimte, N I a R
ecreal, "Taals an exeeaiiv leve ether substanres fromn volcim dortidee

tho. disiinnss -nd wil thnee caliifiatiin Othe - that calrimm futifee foode ndrres She alw quratinne the LNO E I : Bade mere dime Ir yee - a
The Mimnn made a ant thue,, wpp. hr ame cssnnble eption H favor the concrpt Immm et ralctum nrwer - te every ser in te a rakimm bet me mreesurrly dee
Then. ton aepercakeeeal as toxiclty ef Oruua And 4 Wondl, ke mot parti an ampreendented kvel, probalyy higher Irrin Rosenberg, director of the Nutri-
have tad strre gersirilnrtt thr port Tor marh ded who coeuume lots mere than ithel T N - - a the quirka a the foly's abrerption tim of singte nutrient will bi people intu
an can abe roduce absurgtin <t two other claima Some populations whs depend on a - cele -ty A witl abrorb -irr galcimm it thiniier ther te noerisbiug themeevvss ade
cntialminerabe trou ani ren the bater a laredly en dury diet. yach an co-berds ir you hare dirktedd doees thrunghont the dw quately. "Yos dont g ot the hekk of mal
wtuch h accmeaa for wound bealing and Fase Alrica and the Lapps whe lerd relederr 4 - Thof's wiy poopk whe uhe 000 lidd praleur dictrr cholces becruse juu a
pruer fesctimlig a the iemune getm in morthern Scandinwvin, "typicaliy gt 6,000 milligaamss worth et eaciium upplemments pickedone u -eo heavly fartieed Rodd à
aprrusrreet abcives rabes the Fur imtance, Breyer's i mu ted market I thet the enkeimm a tle vereal - iE deniiy - - etrenghened ty exerdas, he
Nit Uhit Wood thinks elle cium-fortiiied 11 ealcimm per talfcup inttead of the typical every 300 mitigmmm nt ralcium consmmn d 6 in necesaary fo cakclum absorp
I area bad rhing "Tiiink they M agood 100 milligrams and Heancy remarks 1 (the amount i a an ef mok the bode ab tim - pertaps by 100 much sodjun par
E be syy. Averg intakee are much mired feclne on tbe juek faxd sittar morbs 100 millgram,, ec runglyy 30 precent. caficnn.. Butt matninnces wurk tu fer thr
be - wwen 20 te 29 yerrs A4t averm Adle Crnele Wienver alchu investiga dhe ahrorptinn rate -oe I I your huve A other werd,, as HAn pete it "eake
enly about 700 millgmums et cddum dag: tor M Pardue Univernily in Weat Laligette Shree to for eupe : milk in one -etleg um h onb ene part of the I A he
wlim thry shoukl Ne cortriingg 1.00 -i l Tehate to aee propie uur the po-m 1 cittains aloet 1.000 millignans t cuae yoe ve 1 hyi ef Total doesn
Tgrm And wunen r pu older, wbx needingtoget gnos ealciun teent lots dwiaales to 11 preeet alout 130 E -oi you N aeree al à ho-
lee in oulr abuut lel det m - 10 1 aim problem whila making another one Ipree one mrrvige mppllee 1,000 milllggamn, yeu Rating Richr culemmie Laarmn
rttru inrre a the ande a 23 2 y miil -ere Durve Haghon chief ot the Cald inctho windl yu A met nhsrriing teriibly Uwirrriitt Hralth à Nilrili

perticulull winemhir hr remmrss, amd at fartification, sivs Robert Heury. eskis

um researcher at Creighton Universstt ir fonificatiin, shr comments E certalnly foodk

N

- ularly concerned abowt anyoee 1 over dar ie an - enkcumm furtiind food, don locararch Crnter at Tute isperticulurly

people wbe D "There are Jots of very bacachy

ha SuL rew rvations, be

*i had staly a t emmopauee wom to 0002 milligans el caleimm prr M and del aE aviinel te -alkr theer tro 300 -
a Wieni reoers HHigh-aaciim d:tt re hew "absolately so problems, le - miliiram pills .1 diffrrnt narals
While sed penblems bave heeu mare und abuut w food dhe minettt ereserations ongit to cundaceed hecoralaaliiiy tesling ko Totals vour bones
trrvet of thrir heomiigg mire common ing le aremm thel contaion 300 milgranns I artt -R welas theenkkm in mi.. Rer
shondd be antiing 1.000 mitilerans are tak e et and calories. Then yourre solving oee lgramm, a the 1 wit the Total Since

Prr hr andothers do have sortr

Heen D demmtrrtte the pnint w he der pritte cat tue thet nat don ever Frve
produer General Mass On une hand, caune yo- tre griting a ot edddum. Rir
Rut a de okcum a A : - - mineral from te boal vir the urine
aheorb -eb abunt 1G0 hr them, Heaney -ion Lindner cmwwiie e/ire : Tubb

-ww, the pkehhura A calcise Hortiitedd Reum addod to
-wc lorrr Mun the reeommendaaionns 5 

au stery for -en althongh the - for thrm lecee et obesityl I