.

la

RAP

AMERICAN. JOURNALOF
Public
Health

Editorial
Volume 77, Number *
AMre- I MD. MPH

May 1987 Eatablished 1911

EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satistaction
Cigarettes deliver drugs: al roet smoking n drug laking Scentahe ww 2
confirmed nicotine as powertully reinforcing. psychoactive drug Fax the num:
ASSISTANT EDETOS er, then, ulara low yicld cigarelles raise the simple nus uf druk culting ar
I J. I DPH adulteration The unsatifactoriness of ultra low yeldigarenes a sen natur A 4 a
& customers for these peuducts EVER in health cons Haus Callornue As mural by
Maron and Fortmann in that itsue of the Journal, only . PCI cent ut MINDALS in
population based sample smuke cigareties in the rangent 0 lu . mp ni sulane a
me € Despite the publicaly about discase nak of smuking and abe widespread
Chareraon belief that ultra low yiel cigareiles are less 2 artivu a must amoter - na 1,1
Doris Bloch, RN. DPH (1989 the seret for these cigarettes, le alone walk the advertised mile
No doubl smokers hawe routinatued ulura los yel Sigarelies ast
Joy o. Dryfoos: MA (1985) routinely have rejecied hem an Turfysnesun A me € 0 me micun 1 a
Martin ui Favero. no (1988, delivers ate 80 per sen dilutan air in cest put taken by I smoking ma Lunes
Frederich C. Green MD (1964) Thos smokers -ho lern F inchs of compensatory smuking are mure hkely lu
Mary Grace Kevar. DAPH M5 us persist in smoking thes ciparelies than are thour smukers : do not devclup
satislactor compensation 13nbiuys For ulura low you cigaren. the num -
amoking lechnious are Nux kang the diluting air venti EN hiers wwh lip or Angres
Kenneth D Rogers, MD MPH LISET taking larger puffs, 7 as Maran and Forsman remund es samely smok ang erans
Zena I MA MB (1989) cigarentes per day . smeher sell sriectisn 1 icompensators remain nim-
tsmande M. Trevine PMD MPH (1967) compensators krawel may Cause much of the discouraging pancen Foun in de
Experiment Eradrar --Recent eapenment sture - more ene ouraging pre fure
I Devid Wray, MD, HPM une & whal maghi be ganed from the -nespread use ul ultre low > - clies by
amokers - refuse to quit smoking wes er et . randomiy assigned 14 MERACE lu
remain wwh theur 0-n hrand (average ma aicounr 14 2 a tar I 12 smuhers
ATAT le switch le an unra los yeld brand (0 ma nacotine mp lar ') Chr 10 Jays ul
Wilham H MeBeash, MD MPH amoking the ultra los yield group had plasma nicoline levels that were snnity * 2
Eseretive Derren/Manuanes Eahrer cent of the own brand group 19 . 11 27 & ngimi). carbon HOT de k vels Jiflered by
Adricans E P % per CEM (10 1 11 a 2 ppm) IAlthough not noted an the Mrihal - HUR sn ere
Palicen Darretter explicaly anstructed not to blow hiser venis IK West, Personal Communicatiun)
Deyne Banky Simalarly in the expenmental component sl then repurt Benuma et el. fund
Aanderer Mennger i panial compensation in smuker - : ismed le smoat whra lor - igarcites
Marva Baren iBehavioral blocking of hlier vent : noe forbiden in this Mudy bui may hun tarn
A combened lesson of the crus sectunal surveys and the forced sera heng
1 I tafira expenments is that à there is lo be ma Rimal progress with the cument 4 ultra -
Darkes Dobbs yick cipareile as use Aeds lo x ene couraged more forcelully. Che ul the RASUA
1 andadyming Autoral smokers des a put up - ulua la yelds as that higher yeld cigaren d' cally an
easy purchave any Imagine 4 chaculate kuver las ed wath en er ? aslate un 4
desen nand sus a Candy maghi sem ireal but in : six ked cand slame theve
CON AIDUTING LDLTORS pseudoc hex ofelet would galher I expecially d Ihey were a even cheape ihan
ir cigareite mantad uren were requared E make only fu E sigarettes
Hugh H Tabon MD. Lent arcaler eflect on eapesures lo smoke cosens thar the d an the wale upen mad ker Just
Noera I F I as drug conient of medication is stncily regulated, au thund be Jrue yeld u sigatene
I Connelky. E amole Many smukers would over 1marks thene creares Aq break and ul hlter 14
1 i blocking vent holes ard by amoking grealer mumber per day And sume smuk a

EDITORIAL BOARD
Mary F. I DPH (1961)
lrene H. Burler, P-D (1967)
Jean hatsr. MD MPT (1985)
Philip G. Weiler MD used

Julue A Walkr MD uses) reviewed in the curreni report

Falturier Autstant discouraged by delails of the procedure "
George 1. Aster ar MPH ihe more satislying choc colales
Barbars G Rosenk I PAD (guarding againsi more problemats hirer

Marbeth Hortee
I 1 : a La-
I 1 Thre - New
5 May 1907 Val 77. No. -

Ihese cigareties mghi har

desgni").

530

2501662717