Salut Janne,

2

Cava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

A a beaucoup de choses à faire et p fait beau.

Jai ete au cinema et jai a Un UM film avec WOW acteur prefere,

Guillaume Canet.

Hier, jai vu la our Eifel F? je suis montée tout en haut.

Cétait génial!

Jai aussi fait du binddap Jai troure UM cadeau pour no7

Jespere que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes Fa les restaurants.

ar suis très fiere de moi, parce mt jai beaucoup parle
français. Je sais par exemple acheter Un sandwich.

Bisous Fa à bientôt,

DD