7
Polluted TEL or
by Samuels. Epstein Theauthor surveys the record of industri-generated data Ewalat esnlen shoms thu 1 annu 511 daia- from KIns madequa bused merpretation. ma mpulatan suppresshn and esen la ourright de utur INM-AT commplace, esper iallv when prohtable te hmalagirs are molved. Alarmingh, MN es aden a INH juushirs stong reservatinns 35 in ilun salulus of am data deseloped hs institutions EH indenlualy whinr euonami inters are dueith ar Informatum a thr autieus of eronumi and pulanal pimer Deuse-making at all lesels 2 gm. erment sandnaad the analalahty of a buads of In- lurmation, sur the has et whik h the relatise merits al alternat puln 5 au hr anah à and Lunsidered. 11 thr mlan natumm E data base is 3 neshed or inal- ul then whatese des 1 an JUR tea hed lausi absle supret ant malul threateng the laben of dema The merwhming ladli, ol all beneht and TIAL data. on whw h naa tegulatus des Biems are based. sumes frem thr melusi es themehes bems legulat. ed Ihr data ate eithet generated and mter preted tarsand unnerse under souva les mdustry and desebapment Jnd markeng department.
melmes th alles ted
TJIH gmennent
a a * :
Bunh inte this premes 15 LE sadre of tonsultanis, maitues, whese Mamp al waldr al pronides the of these consaltat. are ofuen hiden new hat aly ften theur nhil unnel
h
In m-lun 4 intatie stall 41 In un ul Lalwit. generall from preuigus unneruties or resear In-hauv wentin sull : nul unmune to unal data wah al additional manle ef authorit Thr HHI for hun thent prudu 11 prin ess unter ron sur nt manutans The mulusial metess et theve nise Induserul tonn.at 1 di usnall ananded 4 tomsaliants ate eahet neM day lensed to thr agen 1e's neth lu paninets sal Lalunatones and unneisiles, net whine artspurs and expen cummitiees thev su. walen lads lusmg his lern sele ned an due uprn nr a des larusually mamtained na mlulenal hardl : tru wath the etha hles Let's lenil at les as hnter in diav ftun 11 4 - not un une tax unyphen praures Canstants 11 thr Cirnratatit el Dele Jand HLAS proslu mfee matura al met pretatens Lhe nust EMBIT un prolilem wah undunitull grn
and sub. nnu antis
from tesran h
A PMIS
10 essurs
identiturs AD unl from thr
puhlu
mailet. plathe whampewer4pmalan Lunsistral
the held al 1X purpranndarda emaramental s.ane
Ilue a . tes ragri lan the award ul funne wuli whw prisenrel thr LEMILLA ung malin enen theugh perceptum 1 mate hkel lo refiert shurt-trim, e than les kitim. mteies dnd salues sim Motuul : as Anne Ar 5 d avrilat 1 aut : F a puAlad be tan Ponn hn - I lt
. dur el mtetss etated thr limmed 1ath- : furihr
data a : thr maleque Tiwni and Ihug
tna emed lu J" qualus Deeph d data sulumed 1n 1967 te lun Admamettatim à DAN lu mdusin un taldn el land addune petitins, then (amm sinne Hetwal Les sumplamel Alunt hallol the pleir a hase part aleipulet "appotied iegula
Samn plea . Maloter d - a . a nam. lowel additive pristen al nemall sulmerer le thr lul I I uf d ales et 1 ileud wnely ee IW Feut and Dag Admmanatum: huse hern nn DE
ubu thr arte luse trann ed sulnr
Tine inpractaud
