WOBLDEXPRIS

Origine oles nows... la vérué olevoilée :
Benoolet dout SON now à Un jeune umigré
américaun morwhon qui S appelait Ben.
(e rencovdra la jeune Pruncesse Audelte, pule
cadelte olu roi Machicoulis (en C'an "(9ht alors
qu'il s'échoual avec SOVL prèle esquit bapkisé
oulnsoeurleur(2) sur Une plage. Audelte, ole jeu
n'en usa 'sod lorsqu clle le ranlua , wn bouche à
bouche blenvenu (et torride).Les Bigoudens se
racontent chcore CC sauvetage mémoralole les sours
ole tempète. Hélas, lors de leur voyage ole HOCES
qui consista à remonter la ruière SONS now en
canoe, celul-ci 3 renversé par Un hippopolame d
ils se noyèrent. Les villageois déciolèrent en leur
mémoure ole renommer leur village Benaude,te,
puls au nl oles siècles, devinh Benaudet d enlun

MyPostcal

M. et Mme Verasoie

8

rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Région (facultatif)

aujourol'hul Bénoolet. Elonnant, non 2

Photo de e'Oolet (ole Audelte) depuls Saunte-

Marue.

France

Alaun Pons Collechow Ch larrier 2020