Soatal und 14 annit vree
ne sociale et preventie 19. 285-287 1974
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen" A Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut lur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule, Zurich
- Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden Meule la de
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkei vermieden Hier wird situation zum Thema hatte. land Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Flimmenverschmelzungsfrequenz IFVF) und der Zu- mudung fohren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen E EEG Dies deuter darauf hin. durch verschiedene Messmetheden gemessen Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anlang und am En Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- dber ihr subjektives Befinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems miss Weiter haben einige Experimente (Grandiean et al [1). Weber et al, [61) eine signifikante tion zwischen dem Ablall der FVE pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hatten uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugtenermu
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
bunp nachweisbarist. 2. Methode
Die 2wei hier verwendeter Stuationer sind V loigt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und kdnn Aktivierende Bedingung: die Probanden hate
Als Reizquelle zur Bestimmung der EVE wurde ein als monoton eriebt worden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Geral der Firma General Radio Company, tein S einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl zu dos Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Re: von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte constest. Buchstaben-Durchstreichtest Grid-Tappin der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehtungen Pursuit-Roateri auszuluhren. In der Zeit zwischen d von Rey und Rev [5) ermittelte man die EVF durch e Tests kannen sie Musk nach freien Wahl horen Rue wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 a der Zeit war durch Musik und rund 40 % dur. quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, EVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den SCHWPH tests wurcen lediglich zur Aklivierung der Versuci lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Streuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewi dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationer : in Abth graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschinde au Versuchsandidnungen tivierender Satuation dagegen nur 03 HF sonen le in ainer Ruhe- und in ciner aktivieren de in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordne dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlaft wurden 8 Personen je zweimal in einer monader seite. -Auhebedurtnis- und -Spannungslage- hetau (Nagelzahlen) und je zweimali in einer abliverenden gegriffen Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation geprift. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden zungen haben nir mit einer Streuungszerlegung u Die EVF wurde zu Beginn und anschliessend nach derm Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste We danken der AS 5 Suise des Fahricans de Giga- uthu unter -Schlatrigket- die Schlatrigkeits- Mud Tagung der Srit . erschen le sencha M Sazal unt Paren -Ruhebeduris- mist man de Ermudung de a
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be. Ausruhes zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Grad.und de Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmi als der ktivierenden Situation (p 0.051 Der Abfall L tragt in der Ruhobedingung im Mattel 1.75 : in e Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermidungsindikaa- tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig- beit mit Hilte eines Fragebogens (Eigenzustandsskail van Nitsch 4, zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer-
42. Resultate
ben soll. 3. Versuchsplan
gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr
reites IASFCI 2 de Anet Sumedin. Rasel 21.122 I 1574
la - a termateng ear conte egenden weits- und Lton alonierustande, die vor ailem auf ein
geringen Alterenzpegel zurickzuluhren Sind Mit de einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Gestara auf 1 Reeral 4ar sur der sersemanicher
285
