Salut Janne,

a

Cava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (

A a beaucoup de choses à faire et p fait beau.

Jai été au cinéma et jai a vu un fubm avec WON acteur preferé,

Guillawme Canet.

Hier, jai vu la our Eiffel 73 je suis montée tout en haut.

Cétait génia!!

fai aussi fait du bnddap Jai trowé Un cadeau pour 107

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cofes 73 les restaurants.

2 suis très fiere de moi, parce mb jai beaucoup parlé
français. Je sais par exemple acheter un sandwich.

Bisous 7? à bientôt,

DD