WORLDEXPRES

Origine des noms... la vérué dévoilée :
Bénodet dout son now à un jeune ummigré
américaun mormon qui S appelail Ben.
le rencontro la jeune Pruncesse Audelte, pulle
cadelte olu roi Machicoulis (en C'an '(8hE alors
qu'il s'échouail avec son frêle esquif baptisé
outnsoeur/leur(2) sur une plage. Audelte, de jeu
n'en usa 'sod lorsqu elle le ranlma p un bouche à
bouche blenvenu (et lorriole).Les Bigoudens se
racontent encore ce sauvetage mémoralole les sours
de tempete. Hélas, lors de leur voyage de noces
qui consista à remonter la ruière sons now en
cande, celui-ci 11 renversé par Ult hippopotame e
ils se noyèrent. Les villageois déciolèrent en leur
mémoure de renommer leur village Benaudelte,
puis au and des siècles, devint Bénaudet d enfin

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8

rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Région (facultatif)

aujourol'hui Bénoolet. Elownant, non 2

Photo de C'Ode (ole Audelte) depuis Saunte-

Marune.

France

Alain Pons Colleckion en Kevrier 2020