Saatal und a aven veme

ne sociale et preventive 19. 285-287 1974

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen"
A Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule, Zurich

1 Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heute la de

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird
situation zum Thema hatte, land Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Flimmerverschmeizungsfrequenz (FVF) und der Zu- midung fihren und inwieweit diese Ermudung
nahme der a-Rhythmen E EEG Dies deuter daraut hin. dureh verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation rwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anlang und am En
Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al [1). Weber et al, [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer dureh Monotonie erzeugtenErmu-

4 Ruheversuch
41. Versuchsbedingungen

bunp nachweisbarist.
2. Methode

Die zwei hier verwendete Situationel sind K
folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, fain e einem Raum und hat nur einen Liegestuhl zu
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Re:
von 400 asb auf was auch ungefahr der Leuchidichte onstest. Buchstaben-Durchstreichtest Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren. In der Zeit rwischen d
von Rey und Rev isj ermittelte man die EVE durch à Tests konnen sie Musk nach freies Wahl haren Rue
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 a der Zeit war durch Musik und rund 40 % dut
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer ment eingeengt wurde, EVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich narh 6 bis 8 Einstellungen den Schwes resus wurcen lediglich zur Aktivierung der Versuch
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuct
auf der Proband sein aupenblickliches Retinden ange- situationer 3 in Abb graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiede ae Versuchsanordnungen tivierender Situation dagegen nur 03 HT
sonen ie in ainer Ruhe- und in ciner aktivieren art in besonderem Masse interessierten, haben unr n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlaft
wurden 8 Personen je zweimal in einer monaciner seite, -Ruhebedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einen abliverenden gegriffen Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situalion gepruft Jede Sitzung dauerte 3 Stunden zungen haben wir mit einer Streuungszeriegung un
Die EVF wurde ZU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test auspewertet, Nach Nirsch verste
We dankea der AS 5 Suisse des Fapncacn de Ciga uthu unter -Schlafrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mund
Tagung der Sanan . enschen le senchan 3 Sanat ung Praven -Ruhebedurfnis- misst man die Ermudung die a

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug % Grad.und de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der ktivierenden Situation (p 0.051 Der Abfait H
tragt in der Ruhebedingung im Mitel 1.75 : in C
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika-
tor wurde versucht, das subjektive Getuht der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitseh 4 zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer

42, Resultate

ben soll:
3 Versuchsplan

gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per

reites ASFC Lut de
Anet
Bymecin. Raset 21.122 I 1914

- - a terguteurg ear orts agenee weits- und Ltone ctonierustande, die vor ailem auf ein

geningen Afferenzpegel zuruckzufuhren sind Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Gesun se 1 Referat dat 4 der serschatrichen

285