le 1
480 02K
1 .
RA
ENVIRONMEMTAN RESEANCH - 411-420 (1986)
et
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Restanch Dripurtmint, National Rail 4 Orrapatsinul Safery - Nrahh, 5-171 84 Suden. Surden Intruperitoncal LD, (leihal dox sen ha values and animal liver leale doses in 1 Sprague-Dewley huls were deumina lu Ihe Lun ing induninal HOTENI loluene 1 ylene chtride. cartun cirachboris 1. anshburusthent - - En hlu 104 ethane inchlore eshykene. Clhanol. meihyl cibul hetune and dunant Fur the 1 - Nolvenis LC, values 2 inimul hver HURK - cunsentreinn: - - deiernanse urkes siyiene chloro j tetruchloructhykne 2 dimcihylformamak 113M E Kry auly a the a zyme worbitel dehydrugenum (SDH) - und as 1 - ala A le damage Carbua taire chiorik chlorufurm and DMF -Gre hereintus - lo shne cumpared le LD, values (TD, Bonic Juse $ vulus approaimately a a 2 se I Chlurulorm and DMP (TC, lunic cuncentration xons salves appruxmerely yu und 1w -gm) Even relatively 1 Jane d the uner sointnl 4 not furse the SLIES xivily Signifkant direct (metabo lie mediated) hepalotonichy secms lu be - uncommon leature amans commonly used The hepatoloxicity of some industrial solvents. especially carbon tetrachloride and chloroform has been extensively studied lata concerning liver loxicity : be found uho for marfy other solvents Huwever, the liver toxicity has in only . few çases been studied relative lo uthe cilects ul the sulvents In occupational medicine this kind of information is of sume value as cllecis with significance for the establinhment ul threshold lumul valur are ul particular interest Several methunls have been uned lo Evahale IURK leves damage in caperimental animals. determination of different liver end yme - tivilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage uf the enzymes through the cell membranes but il is uncer lain wheiher this kakage is € S an inevi analyses provide beller quantitative estimales E the exteni of necrosis and are casier lo perform than microscopicul manatis uf tissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopic ally. certain enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et d 0972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH) is such an cnzyme. In studies where different sub- Abbrevations uned DMF dimethylformamide SEMA. sorbite dehydrugenase: ALAT. alanine sminotrunsterast LD, lethal dose XX ka LC, iethal cemtratiue XX 2 TD, loak doe SON; TC, loxic conceniration xex Thruughout thn - wivent content (M) is wivenupcand & misturs rekin le volume percent. E retume lou une muaturs a neglecied.
AND STINA LUNDBERO Received Max 2 1984
a - she E ine aue
- hepulutenk in ( lus induatrial solvents a - Aun : 7
al invea alier . : abulation caposure
INTRODUCTION
table develupment of cell
(Zimmerman, 1976) However. the enzyme
411
0015-915UM 53 00 C . - le 44- - hem I A - - - - -
2501661843
