Sortal und Praveni . Meree ne sociale et preventive 19. 215 -er (1974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen riweuogeuooooo
A. Weber. E. Martin, L Udris. C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule Zurich

- Einleitung

Eintonige Arbeitsabliuue werden heule In der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu Er
Flimmerverschmeliungsfrequenz (FVF) und der à mudung luhren und inwieweit diese Ermudune
nahme der n-Rhythmen imEEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am. Anfang und am En
Ermidungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme ven 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1). Weber et a (6) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungen

dung nachweisbar ist
e Methode

Die zwei hier verwendeten Situationer puis w
folgt zu verstehen: Ruhebedingung a ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zu
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungslests (Rer
von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchtdichte tionstest, Buchuiben-ouchhareccne Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszulihren In der Zeir zwischen d
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 % dur
quenz-Werte, wobei deren Ditferenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde tur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zur Aklivierung der Versuci
lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein. augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03H.
gewahit: In der. ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten. haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungslage- herau
(Nsgeizahlen) und je zweimali in einer aklivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste
ww danken der Association Suiss des Fagrican de Cga man unter -Schlatrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
r (ASE h : tnargeell Unnerstulzung ear vortiegenden keits- und Monotoniozustande. die vor ailem auf ein
Gestvin aul 1 Reteral anlassich der a-sserschalllichen -Ruhebedurfnis- misst man dee

Typ 1531-AB. verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug V Grad. und de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signilikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfail t
tragt u der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eioenzuslandsskaaaa
von Nitsch (4) zu erfassen. Dieser heinhalter zur Wer-

42 Resuitate

ben soal
e Versuchsplan

H
-

Aree

geriggen Afferenzpecel zuruckzutuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Tagung der Schweizenschhn Gesedlschal à Seral une Praven

Ermudung. die n
285

hymer tn Basel. 21./22 J 19ce