Salut Janne,
- UNA
.
5 va? Moi, je vais très bien. 2 suis en France, à Paris! (C
> a beaucoup de choses à faire p? p fait beau.
Jai été all dnnma et jai d nA un fibm avec mon acteur prefere
Guillaume Canet.
Hier, a vu la Tour Eiffel et je - suis montée tout en haut.
Cetait génial!
Jai aussi fait du bnddap Jai trowvé un cadeau mod joo
Jespère que tu vaS aimer
ladore Paris! Surtout les cafes p? les restaurants..
Je suis très fière de moi, parce que jai - dnomong parte
français. Je sais par exemple acheter um sandwich.
Bisous p? à bientôt,
DD
