Crès chère tante Augusta
28 suis Syr Ais-en- Rrovence arec mes amis les
siRHH-P--- Oci, - fait besu mais pas dou ! On s'amuse bien hy intervicwer les sinojyuiss2r SC promener dans 2 festival ot rencontrer des gons très rigolos. 26 mc suis fait besucoup d'amis sutrichiens Syr lauberge de cunesse, qui ast loin du festival maii pas trop ! On flunhhe sourent, c'est très sympa
Cante Augusta
Ruc Rrince de
-
eoiniille
05891 Cocumoulou
on pout manger s rolonté
BBrctagne. osrance
Se t'embrasse t.ntine.
n'oublic pas mon cadea Lomirersstree
Gsil te plait)
