Pollutee 18t
by Samuel S. Epstein The auhor surveys the record of indust ari-generttdd data kwalanng evnen e shums 2 constrams un data- frem Klus madeeua 1 biased mierpretation ma mpulatmm. suppressmm and a la outright de- Htm tnm-ate commompla e espeviall when pruhtable in hmalugirs are mooedd Alarmnnh.. sah endenn e - jusnhes strong reservations as 01 the saddh of wer data develuped hy instituminn oT indn aluab wlune eummmm intetess are duect or Informatom : the une of C onomi and pulan al pmer Decnan-mmaking al all levels el Rm. etmmen sasukmmand the avalabsht of a buds of in lurmation, UNI the han ol 4 hi h the relative merits ul ahernae pesln ies an he aah red and cunsidered. 11 thn ulo matum et dat. base .e lal nnhed uu imal kl. then whatev der nnm Jtt tea hed aaus alube udan u mn alal, thteatemng the laben ol denue A merwhel hmang talk ol all beneh and tnsk $ en nhn ia mun tegulaters deu Bsims ate hased. Irem ihe mucurres themwehes bemg rd Theve duta are enthe generaied and mterpteted huu and BnnCIS under cm 3 le mndusui
mude th alles ted
wuri gmermment umEES
a . a # ur a b Menhe,
tegulat.
Bunh inte thm prene I d adre ol sonsuhaanss. muitutes, whune stamp ul apprmall prenides the
In m-lumn * anuth stall U hn ommel al Lalwn. generall from presigums unneruues or reseanh bn-lum waenuit uall : nol mmmune te una dana wnh an addummal manile el authorit Thr . Bwn and wal onv uo pressures from tesearh idenutes ol these consullara dre often hidden net anl desckppmen and mur keing departments. anv unh frem the puhlu bun alu from ther wwi unnei uni le huns then produm a pam rw mne wm SIR et insitutmm Thendhurrul meeress ef thew unh lu commnn sal Lalun. atoties and unnsCIsulSS E whene advu and expen commitiees the SH. wnlumu Iuds husng his ler - wle ned E the upen I a div hny Je ussall mamtannd m onbdemual market. . pia IR a handh umnuem wath the ehhnn hee In''s lankk at J len tase hnter in diav n fi.m u ant.. : 1 Jhu mnt mmmme te unpoken pirame Cumstram IN thr Genrratuu el Dale aud I pusdmm mle matmm an mter preaatmm lhe men sommm prublem hnh industrull gen umnne un a uh han aie priened a ulr muterssel etated data i a pmnn ppalls Deeph u an enedd In muluun Peen thonhh thn hnmedd thr madequm d dana sulumatedd In 1947 In ih mete hkeh ln relieu sher -iem,, tath 1 and Dhng Admamstaatan IF EDAI In indusi Sum - - p 4 pnd ran d mataaaa andrn pemm lewad addene pettan at ngnull suhmmmedd lu thr hu : i nt the E e 8 Heud . unrruh " IH., Fowd and Due Admumst..tu hne hern ine on
4 lised the tn agen ies
-
necee Indunuul Lomila in al unualh Jw anded $ umssulam ate enhet INM
etsompentn veaqualism thr Emm mng petepuuo P en than kuggtemm.. meerrs wu Meduu w 1 hung Ihr J.! à sue . h A i H - a pnhrnhh hn Im : . ditmannd hr pnatu In
the held ul AXI upaammall Land ensrenmental s.n e
Ihe ania tes ragei le the awand u futur
and salurs od lnn addane m suppum petitioms. havr mal I plee i P.m u - . 2 lunh alequaeh lie wepursed . - Le C.
then Cnmmin sbu upppaaeed regula aad thereen hae teqmed suhw
sione Heskn Le ampladedd Alunn hall ol the
