na $5exx1

Origine des noms... la vérté dévoilee :
Bénodet dooi son now, à Vm jeune ummigre
americain mormon qui s' pogaolooo Ben..
le renconlra la jeune Pruncesse Audlette, pulle
caoeette du roi Machicoulis (en C'an (8ht alors
qu' 'i s'échouau avec son frêle esquil bappisé
ouinsoeurpeeur(() Sur une plage. Audlette, dee nof
M en usa 'sod lorsqu ele le ranima d'un bouche à
bouche blenvenu (et forride). Les Bigouolens se
racontent encore ce sauvetage mémorable les sours
ole tempete. Hélas, lors dee leur voyage de noces
qui consista à remonter la ruvirr sans now en
canoë, celul-ci fut renversé par wn hippopotame ch
ils se noyerent. Les villageois décidlrent en leur
mémnore de renommer leur village Benaudlette,
puis au pul dles siècles, devin Benauslet et enfun

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8 rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

.

29950

BENODET

-

Région (facultatif)

pamofmo 'hul Bénodet. Elonnant, non i

Photo de e'Odet (de Audette) depuis Saunte-

Marine.

France

Alaun Pons Collechoon . en lévrier 2020