bunta
1 0ak8
RA k
ENVIRONMENTAL BESBARCE - i 411-00 (198)
Saccion 4 adurmution cmvitivily A AT. : AI-AS. 4 h le I - 1 factun . her - an kesch in a factor . she a mediuted in lae 2 Envinn.. urfactant J . s0, and
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats "NNOVAR LUNDBERO. MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI. VITAUTS LIDUMS, Research Depurimbar, Nathmal 1 - Okenpetumal Safery - Meuhh, S-171 M F I Intruocritonc LD, (icshal done No her values i munimal liver seaic dun in ! Sprugue-Duwkky ruls - determined ler the huhwiing indusinul sulvenis. loluene. 1 ylene chbwride. carbun teirachloride : inichluructhene.. E tnchhurrepphnn inchlore eshylene, eshanol, methyl eihyl kelune and dhuaane he the hulluwnng wodvini LC - vahues and minimul hver lesi I con cetraiuuns : w deiernuned sykne slyrene chlore I tetruchluructhhylene and dumechylformammd (DMP) The Heru ecl o the : i sorbital dehydrogenune (SDH) wan we an - f alem d the damage Carbun dir chloride, chlorufurm. and DMF were hepalonunk - kuw duses cumpured le LD. values € Blac dene 50%) i -ppros imancly M.. R and 8 i Chlrrolor and DMP were hepululonk in compuratively ku cunceer w aher . : inhulation caposure (TC, lluni cuncentraiiun SOA) valu apprusimelely yw end 1w i E relutively 1 duses d R uther solven 3 I rars * SUH activlly Signikann direc imetabe F mediatedy hepulotosichy secm lu 2 . uncommon leature I commonly ved The heputoloxicity of some industrial sulvents especially carbon tetrachloride and chloroform, has been extensively studied Dala concerning liver loxicity can be found also for marfy other solvents However, the liver loxicity hus in only . few çases been studied relative oi uther ellects ul the sulvents In occupational medicine this kind of information is of vome value 4 ellects with significance for the establismment E threshold hmu valucs wr ul particular interest Several methuds hav been used le cvaluale IUAK liver damage in caperimental animals. s determinatfon of diflerent laver end tyme activilies in serum A raised activily of such enzymes $I caused by ind reased leakage of the enzymes through the cell membrunes but il a une ertan wheiher this icakage is . link in an inevi table development of cell necrosa 1zmmmrrman. 1976) Huwever, the enzyme analyses provide beller quantitative estimales of the exteni of necrosis and are casier lo perform than microscopical evamunaluur ul tissue preparations Though limited necrosis can only be Jelected microscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud el d (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDHP a such an enzyme In studies where different sub- Abbreviaiions wsed DMF dimechylformamiide SDH sorbitul dehydrugenase ALAT. alanine aminotrunslerase: LD, lethal done sor : 5 leshal conceniratkon No E TDa lesk doee * TC, ppa con ceniration S Throughour thn E wulven conten * ina solvent/pcanut ol minture relen te I percent. A volume leu wfier miature i neglecied.
AND STINA LUNDBERO Received May 2 19B4
industrial solvens I a I
INTRODUCTION
411
0013-935184 13 00 Cw e - h I hee - A - - 1 - - h I
2501661843
