Sortal und Pravenlivmedicin Medecine sociale et preventive : 285-287 (1974)
Objektive und subjektive Ermïddung in
experimentellen Monotonie-Situationen'
A. Weber, E. Martin, I Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie,, Eidg. Technische Hochschule Zurich

1.1 Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heute l der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Rimmenenccnertngiieeuut (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der n-Rhythmen im.EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann.
vensystems misst. Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1), Weber et al, (L9) eine signifikante
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

.

dung nachweisbar.is..
2. Methode

: Versuchsbedingungen

Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung a ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist -
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zt:
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchaiben.Oucchsreecce Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen d
von Rey und Rey [S) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl noren. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 * der Zeit war durch Musik und rund 8 % dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde tur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszerieguug und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns is dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir à
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungsiage- herau
(Nsgeizahlen) und je zweimali in einer akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung ur
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste
wWa danken der Association Suisse des Fagricanss de Ciga urw unter -Schiatrigkeit- die Schlatrigkeits-. Mudi
rettes (ASFC 2 de teaareie Unnerstulzung ear vertiegendnn keits- und Monntoniiezstaande. die vor ailem auf ein
Tagung der Schueizerschen Gesedlschat fer Seaval une Praven -Ruhebedurfnis- misst man dee Ermudung. die a

Typ 1531-AB. verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug V Grad.und de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signilikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation 9 - 0.05) Der Abfail t
tragt u der Ruhobedingung im Mttell 1.75 Hz, in e

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindika-
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch (4)) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer

42: Resultate

ben soll.
3. Versuchsplan

Aree

geriggn Afferenzpegel zuruckzutuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert e

"Gesvvar aul 1 Reteral anlassich der w-ssercchalliichen

bumen.in.. Baser21.222 J 1904

285