*

by Samuel IS. Epstein
The auhor surveys the record of
industry-generated data
kualaugg conlemeshmmshha comtramison data-
frem Klus m.ddequar.. biased meerpretation, ma
mpulatmm. suppressmm and even la mutrighi de
Mimioo-atee commonplaae. esperially when
prohiable technulugess are moleed. Alarming..
anhevdeme now jusnhe strong resenvaiions as 01
thevaludu of am data developed hn institunins oT
induvuuua whuer ecmmmm intetess are dueen or
Informatum a the (uneem ol evonumk and
pulanal pmerr Deonan-maakigg al all levels 2 gm.
etumem prewupenesthr.wallauue of a bods of in
lormatumn. ANI the han ol whi A the relative merits
ul ahernaee pesln annia he anahred. and liunsidrred.
Ithnn mlomaa e data base ie tal nnseed urr imal
wl. then whaleve der nnmmate rea hed aaus alsube
unpett maaal.. threatemmg the laban ol demu
The mershehmnng lulk ol all beneht and tnkk
data. mm whuh mus regulators deu isinn are hased.
um lrem ihe mudurnes themnehe bemgiegulat.
rd Theve data areenher generated and mterpteted

mudres alles sed

i gmermemn

e hwan

Bun inte this preew I d aadre ol consulaais,,

In m-lmme y anuth stall u hn tommer 2 lalnn. generalh from premigunn unnerute or reseanh
towevand unnersess under comtra mndus muituess, whune stamp ul appr.nal pronides the
hn-lunw waenti uall ane nol mmmune te LE dana wnh an addunmal mumie nl authorits Thr
van and sulwonumn pressures from tesranh idenuee ol these consullata are ofien hidden nel
anl devchgumen and markemng department..ay unh frem the publu bun alu fiem then wwi unne
mu le huin then produn E prwew mmn sinem insuuttm Themwuuuralmteresssfthhss
meie Indunaral toma hat unualh anarded Isr. umsuu ate enher me disined tn the agenues
ueh ln commenaal laboratoties and unnerseess,, mnhen adviu and expen commitices thes SH.
wnluu Imlsuungg hi lern wuunedd en the und i utdiubnndar I muntamedm.enhdenn.
market. a prame handh emmuumm wth the ehhnn hee La's lan at . t i hutorieddaawn fi.m
comtrats...ahmm mnmume tu unpoken prrame Camstram uI shr Girrraatu e Pele
and ma pualum mfenmatoon ul mtetpuraatom 1he mas sommm probdem wih undunir.ll gen.
imnlem wnh wh.n weprtened a themdetessell etated data i a I qualus Deeph umemmedin
thr comtramgg mulunn, even thmgg thn hnmedd thr madepum d das sulumsted in 1917 tn she
prtcepuo P mete hkeh tosctkershes--eim. tath linl and Dhng Admamsttation IFDAI In mddun
Sumw Hpapp puumrdum lndr it pomme lewd addene sttegp migmall suhmmmedd ln thr
3 : ihr al à E wl 4 Heudd - unhhh i IH., Fowd and Dug Admmaaaate hae hern ine :

dd.mmpmuin...amsloo.

the beddofossgpummalaadd.wd.em.rommmna.....

Ihe.omm..e.. rager le the I ul futur
enhhan kong-tem.. mitteusaadvalles

m mendmm ol lnd addene petitioms. then Cnmmi
simne Hesen Leveomplamed Almnnt hall ol the
har m adequate suppotied she regula
and thenee hne temmeddsuhw

I Medmuf I 2 hnrg Ihejfalla.. Suma 1 J
i B a a puhrid hn 1m Pmmm a : L tunh plere

demm.nni hr paduu
It.
4

masmpl

uunee
R2d