Crès chère tante Augusta,
Ce suis sy, Ais-on Rrorence ATOC mes amis les
QPch-trottears. Oci, 1 fsit bosu, mais pas trop! On s'amuse bien à intervicwer les dessinateurs, Sc promener dans 21 festiral ot rencontrer des suof très rigolos. C& mo suis fait boaucoup d'amis autrichiens sy, lauberge de jeumesse, qui ast loin rp festival mais pas trop 1 @ flanche sourent, c'est très 'dduds
Cante Augusta
Rue Prince Wawp
o5891 Qosumoulou
lo pout manger à rolonté
CBretagne csrrnnce
ck t'embrasse tantine,
rioublie sed mon cadeau L'onverssaree
(sil te plait).
