WORLDEXPRESS

Origine des noms... la vériéé dévoilée :
Bénoolet doou son nowh à wn jeune ummigré
américain mormon nogaddoo,,mmb Ben.
(Q rencondra la jeune Pruncesse Audlette, fille
caolette du roi Machicoulis (en C'an '(8ht alors
qu'il s'échouait avec son frêle esquif bappiséé

MyPostcard

.

M. et Mme Verasoie

ouinsocurpleur(?) Sur une plage. Audlette, de nol
n'en usa Isod lorsqu'elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (et lorridle). Les Bigoudenns *

8 rue de la Chaloupe

racontent encore ce

mémorable les sours

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

de tempête. Hélas, lors leur

de noces

ae

voyage

qui consista à remonter la ruière sans nom en
canoë, celul-ci 3 renversé ppar wn hippopotame et
ils se noyerent. Les villagools dééciolèrent en leur
mémoure de renommer leur village Benaudette,
puis au a0 dles siècles, dleint Bénaudlet et unpu

29950

BENODET

Bénoolet.

Région (facultatif)

aujourol'hul

Élonnant, non 2

Photo de C'Odle (dee Audette)) olepuis Sainte-

Marine.

France

Alain Pons Collechion - en lévrier 2020