Salut Jaune,

a L LA N
UN

Gava? Moi, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

ya beaucaup de choses à faire et p fait beau.

Jai été auL cinmaa et jai nA un fibm avec mon acteur prefere,

Guillaune Canet.

Hier,, jai vu 2 la Taur Eiffe et je suis montée tout en haut.

Cetait gevial!

Jai aussi fait du bnddap Jai trowvé WM cadeau pour toi!

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

Je suis très fière de moi, parce que jai beaucaup parte

français. Je sais par exemple acheter un sandwich..

Bisous et à bientôt,

DD