inarenatmmiyng
Den unencc

A402L8 Qa

RAP
IROHHENTAL

CH i 411-420 (198)

ti
d
a
a
a
n in
an
she
het e
he 2e
Envinn
serfacantt
SO, and

Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after
Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats
TNOVAR LUNDBERO, MARIANNE EKDANL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS,
Research Depuremhar, Nathmal I 4 Oxenperumnu Sadery - 1 S-171 8 F Sweden
Intruperisoneal LD, (icshal dese son her values 7 munimal liver seai doses in 1
Sprupue-Duwwlyy ruis wer determined ler the hiw indusinul sulvenis. loluene. 1
ylene chlaride, carbun teirachluride. : inchluruethane E tnchluroethene inchlore
eshylene. eshunol, methyl eihyl ketune and dhuaane 1 the hulluwing sulvenis LC. i
E L hver luac - concenirainons : whe deiermuned 1 slyiene chloro
I fetruchlurocshyllnn 1 dumechylformammd (DMP) The Heru actidd, ol the :
i sorbitel dehydrogenuse (SDH : i . - mnnan d I damage Carbun iur
I chlorufurm and DMF . re hepalotunk - kuw duses cumpured a LD, i
(TD, Blac I s0r) i approsimaiciy we. w and x - Chlrrulorm and DMP
I hepululonk in compurutively kuw concemratioms aher . : inhulation eaposure
(TC lluni cuncentraluun S0n) values apprusmmeeely ywu und 1w i Even relatively
E doses A the uther selven 3 1 rars * SDe actiily Signikann direc imerabe
I hepulotonicHy seema lu be an uncummon leature I commonly used
The heputoloxicity of some industrial sulvenis. especially carbon tetrachloride
and chloroform, has been extensively studied. Dala concerning liver loxicity can
be found also for marfy other solvents Huwever, the liver toxicity hus in only a
few çases been studied relative oi uther ellects ul the sulvents In occupational
medicine this kind of information is of sumc velue 4 ellects with significance for
the establishment ul threshold hmu valucs ar ul particular interest
Several methuds have been used le evakuale IUAK liver damage in caperimental
animals. a s delermination & different liver enzyme activilies in serum A raised
activily of such enzymes is caused by increased leakage of the enzymes through
the cell membrunes but i is uncertain wheiher this lcakage is . link in an inevi
lable development of cell necrose (Zimmerman, 1976) Huwever. the enzyme
analyses provide beller quantitative estimales of the exteni of necrosis and are
easier lo perform than microscopical cxaminatuon E tissue preparutions Though
limited necrosis can only be Jelected microscopically. certain eneymes are highly
sensitive for liver celi necrosis Korsrud el dl (1972. 1973) have shown thal sor-
bitol dehydrogenase (SDH) is such an cnzyme. In studies where different sub-
*Abbreviations -used: DMF. dimeshylformammide SDH. sorbitul dehydrogenase: ALAT. alanine
aminotrunslerase: F lethal dose so 1 'LC, leshal conceniration No kil, TD. lesk doee
* TC, loxi conceniration so% Throughour thn E wulven concent ( : solvenuppcnnu ol
minture relen 3 I percent. A volume lou wher miature i 1

AND STINA LUNDBERO
Received May 2 1984

I solvenss. a I I F J

INTRODUCTION

411

0013-935184 S3. ar
Cw . - - A I h
a - .

- 4

2501661843