Salut Janne,

1
UNA

.

S va? Mai, je vais très bien. ?( suis en France, à Paris! (l

> a beaucoup de choses à faire f? n fait beau.

Jai été au cinena et jai a na un fibn avec mon acteur prefere

Guillaune Canet.

Hier, d. vu la Tour Eiffel et je - suis montle tout en haut.

Cetait génial!

Jai aussi fait du bunddap Jai trouvé un cadeau mod 119

Jespere que tu vas aimer.

ladore Paris! Surtout les cafes 7? les restaurants.

Je suis très fière de moi, parce que jai r dmornung parte

français. Je sais par exemple acheter m sandwich

Bisous 77 à bientôt,

DD