Sartal- und Praveniv a Meteel ne sociale et preventive 19. 215 -287 (1974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen auergenus-ajuotouow
A. Weber, E. Martin. L Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg Technische Hochschule Zurich

1 Elnleitung

Eintonige Arbeitsablaufe werden heute In der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Maglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Flimmerverschmelzungsfrequenz (FVF) und der à mudung fuhren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen imEEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am: Antang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst, Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. [1). Weber et a [6]) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungen

dung nachweisbar ist.
2 Methode

Die zwei hier verwendeten Situationer puis V
folgt zu verstehen: Ruhabedingung I ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl zu
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstabe-Durchstricht Grid-Tappin
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulahren In der Zeit zwischen d
von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 % dur
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuct
tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor. let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein. augenblickliches Befinden ange- situationen sina in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 0.3Hz
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten. haben wir a
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweimal in einer monosonen keit-, -Auhebedurfnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer akliverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung ui
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste
WW danken der Association Susse des Fabricans de Cga man unter -Schlafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
elles IASEG N : haneielle Unerstutaung ear vortegenden Meits. und Monetoniezustande. die vor ailem auf ein.
Gesautes a 1 Reterat anlassich der wisserschaftichen -Ruhebedurfnis- misst man die

Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug "a Grad. und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerti
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfail t
tragt un der Ruhebedingung im Matteli 1.75 Hz. in e

Neben der FVF als objoktivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch (4)) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42. Resultate

ben soll
e Versuchsplan

EUR
-

Arbes

genngen Afferenzpegel zunuckzufuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Tagung der Schweizerschen Gesellschan M seral uns Praven

Ermudung. die a
285

- tin Basel: 21./22 Jone 1914