Crès chère tante Augusta

26 suis a Ais-en- Prorence arec mes smis les

singHOI7-PAU dei, ] fait besu mais pass dosz !
On samuse hien à interviewer les singisuisser
se promener dans ? festiral et rencontrer des
gens très rigolos. 26 mc suis fait besucoup
d'smis autrichiens a l'suberge de tounesse,
gui ast loin du festival, mais pas trop I
On flanche sourent, cest très sympa

Cante Augusta

Rue Prince de

-

Cainville

05891 Odoumoulou

on pout manger a rolonté

CBretagne. otrance

Se t'embrasse tantine

n'oublie pas mon cadeau l'smiversatire

Git te plait).