Pages [Sans] A- -Master
DAYUREAIL SUMMER ART SHOW
Insérer des pages... Déplacer des pages.... Dupliquer la planche Supprimer une planche Imprimer la planche... Appliquer un gabarit aux pages... Libérer tous les éléments de gabarit CABL Créer une variante de mise en page... Options de numérotation et de section... Autoriser la réorganisation des pages du do... Autoriser la réorganisation de la planche sé...
4
Attributs de page Afficher les pages Options de panneau...
Libellé coloré Affichage avec rotation de la planche > Transitions de page Aplatissement des planches
y
90° horaire .06 antihoraire 180° Annuler la rotation
a L
a I I - -
h
