Carte 1
Chère maman,
Le lieu: Ici, en Thailande.
Ici, en Thatlande tout se passe à merveille, il fait chaud et le temps est magnifique Les gens de l'hôtel sont très agréables avec nous et la cuisine
La date: -
Le temps:
est excellente.
Un fait raconté
Mme Sonia Martin 105 rue du Théâtre 35000 RENNES
Nous allons à la plage tous les jours: la mer est tellement belle! Le matin on joue à la pétanque et le soir, de fais du volley-ball, tu sais que
Une appréciation
Salutations de congé:
j'adore ça! !
FRANCE
À bientôt avec les photos!
Je t'embrasse, Paul
Carte 1
a L'expéditeur: écrit? qui
a Le destinataire à qui?
- Le type de relation:
familiale
amicale
