17
EATING R IGHT
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taxic Reactions
By Laraance Lasunan Geme The Finkinghm Pat A Calcium-Fortified Day a jnion for herakfast. bamand-chege - - mad btealtornoom. - AA dimer, nome befor chick a and . couple of wegetables with topped hilluwed a dair mullivita BREAKFAST senpriment min pili fer nutritional in swance 3/40 Total pared while in a watching the evening Icup catoum datatius skia - talkeup Colas, a cap) AL ke creun, Sounde a cham fortified Minte Mald orange alie pertty reasonable, right? LUNCH - 1 Actually. depending on the 1 - der Hamand chee dente, nam codd net samderich: tween 3,000 and 3500 milligrams cald 2eban # am- sigaticantly nne thas the-Tulerable lo Swies choese latule of2,500 millienens act - Wander Enghal I sashars SAMERANTARE Aradeng a Scimees AFTERNOON SNACK KRASS sengent foodacaro how fortifintwith 1Nutri Gon bar calclum thata has beeune DINNER the safety limit. Aat thachachaskon hus same ofma 300 Land inntion resenr-bers.concermed. skiniess chickan "As wth anything. toe 1 ons * a 1/2 oue hroccol topoed with chief Crock Richard Wood, of the Inp APE Semad Courtov Phus Cale I Laborntory af the porst potate, tappes witt iteman Research Center at SUAL tbsp Shelfs Seread Coustry Suve 7 Galokm - University inboston. "The window between Onea aurnundacisininerarre sytimal intake # & reir. alvely small pars the wentas latak EVENING SNACK 1 UNAS 1,00010 1,300mil lmp Orears Calelum Righ vatille ke cream igramaday, depending ronagn Oila twice dest marketadin Glant tantSalreay that ament, and your a reachod the safety cealing Hur other eutrienta, you'd TOTAL lave lucrome mlogunte intake may Paraumen tinore reachiner riky kvels castarmere Sate What can take le toe much cadelum ows saddny many suen theme hame beun "on theonderof (30came reports" "ofcal cium toxicity, which B mauiles itadt tast ligram Hor diasiness and wolt theue cakification Othen 1 that calclum-fortilled fixode The Winsyn anet thue, "micht be area ressonable eption. "favor the perbeps lase some oftheir hmetion. as Thon, L the Thondedona Hegencakeninten can gvete Akiney utarty concerned about Masine stone furmatin, peoplewbe boant. There are lota ol ver have hadastone part. Ton ach cale whe cosume lots more than Ithel can alo podpoe abauntion ef two other claims I a calchum, wit ERRE whe depend on FRESTERER Fak rl Ragevessions a the innorthern - bancessang lamune rysten Scandinavia, "typically dudy a pontstiengaumal wom to 7,000 L calcaim pir nowsva and A are Hiches dicte ne haw vapparqoa * says mitigam passegen different nacals sodar Burl he have sowe While machpenblems bave boea rar unta HAL about which foods the 1 to condeded MARESSENTE minurnt resserrating aw, F plethura A calcium-lortitied heun addel to, www a sbelves rabes the Hur imtance, Nut Unt r chassonsensant Saxisarea bad idon, a intakes are RA mised focting 8 the juek fand altua lourr ihe recomunendations, anue thum PS SEX when thry dus de a
much unes akiua than :e bundiof da a real contaluel 300 te 400 natiligrams a de mineral, OI sa Purdur's course. nely 200 le Weaver, 400 pen the coreal could stia . of people do ot ouly that iia uwms A Check Sultuming Wuod "Ir - I omeurn you dont drink de mwissen a cascnar entomes mill, your calrium comunption 4 alant a 400 milligrams a - he Rays 1000 oit a rule & thumb people sboske iaal 350 30 know 300 120 Withe exceptionuffframcy. though de rescarchere that it nalcut aot bom more 2,500 ealein FROME zave R variations a abeorption 83 rater ount up, Whaver A "Make Ner regandens 272 107 pure noc golugaduve 150 LAD Wod myn that stayingwithin che tinit * PROVER portienlar concern in hanuheluale wa 200 140 mothur trying de Net more calchun ami iner leenage son whe plenty shar dint of the amount he N fosth ses Malenadr a 142 mighttruy cal dern INTIS 20 due fortalied 1 cereal and an, but - accekendessenses 17 to gastes will e juler 2 a 2: 212 alle foschelt er. radire ar I a par 100 50 bowte a ecred a un aflerschoul Mak 162 cuuld cuaily be aktung thousands of ligrams of calchum. Wiad and other reseerchers abe aurey USSERISESER 600 ate that Wabent to getyourcalcium fromanan et foods rather thin ane or two seroti GEKA and Uut at least soue Magarsse & 3,304 1,487 shouldrome foom milk and other dairy prod 1 Mente - who have ben deficient a à athely coara sampiges L low in mapresitm ribolavin, vitami vitamin DE I mailable a milk - - pury was a kond of oneatop shupping due 1 sur a le irmere a L fooda parganas Pesuanumes
h ref Tofoereal with mik anda aglas The enicium mecommendation fir teenagre is L.100 milligrams: adults ta age 9 by sanck fer a the millignam Tulerable Upper Intake Leved set try the Natkonal Acaling of
1.000 milligrams: and aduls Slelus, 1.200 mitigranis Bot with the dorena of ealcium fortatied foods ou the merket today, anhea to comsunse 190 den 2,500 Selence evun un dies of only vog't calurion, eut the
- - : - - terne a i - dellyant 1 - ine na : wota "ffisturiged" Woaver
100 We 1.000 I a - 4 : 1 r hate 1 researcher at Creighton University in fortification, *
I aral I Metabolie Lab at Tulls, this package of autriste," alie nofes, She 4 queation the LAND mil makes a a Nole mon dimoar NENNEN of raaiclun wew added to every wrv te ot rakiun bet IKA nremarily thev than Inang uther cadelum furtalied Sood. tion Mocacarch Conter at Tulla, laparticulurly Woner ha I reservation, ton, be concerned sewwessentephessionst a the quicka in the hody's absorption thn ofa single nutrient will a people into )00 absorb mione calcium it thinking they re nourishiug themelves ade who ube 000 A prudeut dictary cholces beause anjint maitignams worth SEN Sasenten upplements pededoneur teo heavly furtifind hode . fe malkre their two 300 a I Mort a mineral rescarcher at Pur Heane I the paint when he des prialscat, S I tymedont evea hme for haunulubality testing Total's your bones completely proterted aut he produver, General Mas On une hand, he cause you're grting a lot of cuduluni. "Bos tow narket dound that a cadciam in te vereat el al demity * destrengshenened ler vxerclac."he Andiies weakenedhy loo lita vitumin too much sodian stormiligrums or percent. caficine. Hoth pastapalesion wurk du fhush and MORA a thecalcium in 3 N SERN ben minend firom thelulyvia the urinc. ar You le 09 "cale down. Pane other mnda, Hauwg 3 1 cuase you've had a laml et doesn't a millignama Total 150 mil mean you vecoveredall the hoses. Rest ane (preva arving 1,000 nailligrama, you Bating persennence one supplies Righr codnannint Lawrence ahsorbely I 150ofthon, Heancy Nige Lininer Liementine afitorofthr Thute
porticululy sereresses a 1 amd of fortificution, siys Robert Heaney. MASSURS incormed ecreal, TTtal und excemive basio substannes from codriam fortilier
tosiclay et URARA And H Wind, he's not Partic FR an passophasadue probaly higher Irwin Rosenberg. directur of the Nutri- rine the fatter il lanedy en 1 diet, sach a cowberds in you hume dirkted doses thruughont the das quately. "Yon dont get off the hook of ma
wound braling and Bast. Africa and the Lapps who laerdircindeer F wimi Thod's
dinat of sepperserkarket commen ine lee mam passessandant thet contalon mallignems sorbedjent as welas theenklura inmitk Hes manth ame, wwen an a 22 yeare sef averup Adds Conale Vilienver, aodchum lavestiga Che ahrorption tate shoukle cuntaning 1,000 mil led, Tdhatatose peopleuse the ercimed which cuntains I oort Teraum And wumen 65 pur oldes, who needingtog phinesspor calcium, local lota dwiatics 15 poreme Ahould he Asting 1,300 mitigrame, are sak of et and calories, Then you're solving one ligram, the same with the Since
calcium-fortified of caldiem per halfeup pespa a the typical every ODE milligrame ralcium conumn ha which in necessary for calclum absorp onty abaur 700 milligrums et coldema dag. tor M Pardue Ueivernity in Weat Lalayette, three te kar eups ank In one saing w la unly ene part of the pand he adtre inne eon the conder of a to 30 unil Bou Dane Haghen shiet ef the Cald inother munis, mo ire net ubatabing terribly Uwinervity Health 4 Nutrition Tellen
think they reapood 100 mittigrams, pue Hesney remarks, Tve (the amount le a ap Ra mik). the body a band
inginonly about Uet amount alm- problem while making ar dory for rom, althongh the sod for them lenced Tobesity! woren
another
