nom ssidexion
Origine oles noms... la vérité dévoilée : Benodet doit son non à vm jeune unnigre américain mormon qui s' pogadoto, Ben.. le rencontra la jeune Pruncesse Audelte, plle caolette du roi Machicoulis (en l'an (8ht alors qu' 'il s'échouait avec SOK frôle esquit baplisé ouinsoeurfleur(?) sur une plage Auclette, ole maf M en usa 'sod lorsqu elle le ranima d'un bouche à bouche blenvenu (et torriole). Les Bigoudens se racontent encore ce sauvetage mémorable les sours ole tempête. Helas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la ruiere sans nom en cande, celul-ci put ranversé par un huppopotame et ils se nouerent. Les villageois oléciolèrent en leur mémoure de renommer leur village Benaudette, puis au pil oles siècles, devint Bénaudet et enfun
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
.
29950
BENODET
-
Région (facultatif)
pumofno 'hul Bénodet. Etonnant, non 2
Photo de l'Oolet (de Audette) depuis Sainte-
Marine.
France
Alaun Pons Collechon - en levrier 2020
