- de A
und RAP
te'm
o,
MERICAN JOURNALOF Public Health
Editorial Volume F Number * Alfred I MD. MPH
May 1987 Eatablished 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satistaction Cigarettes deliver drugs: al root smoking a drug laking Screntihe wurk 2 confrmed nicotine as a powertully reinforcing psychoactive drug For the consum- ASSISTANT EDITOR er. then: ulra low yicld cigarelles raise the simple issue S Jrug cuttag ur I J. Rothman, DPH adulteration The unsainfactoriness of ultra low yreldogaren n sennahe 4 carcay & customers for these peuducts even in health consious Californa a nuted by Maron and Fortmann in this issue of the Journal, only : per cent of smukers in a EDITORIAL BOARD population based sample smuke cigareties in the rangeni 0 - lo 0 mg na antae - le Mary F. I DPH (1961) a "lar Despne the publicaly about discase nsks of umuking ind the wadere cad Chairperson beliel that ultra low yiel cigarelles are less hazardous must smokers will nus Clans Doris 1 RN. DeH (1989 the sireel for these cigareties, lei alone walk the advenised mile No doubi smokers have routinatymed ultra low yield cigarelies and ast 41 Joy G. Dryfoos: MA (1983) routinely have rejected ihem an *untpsiesun A - mg € 0. mg nacutin a * 17 sus Manin ui Favere. no (1988 delivers I 80 per cent dilutan air in tach puf Ttaken by offhal smuk ang mar Pane Frederich C. Green MD (1968 Those smokers -ho kain the incks of compensatery smuking are mure hkely lu Mary Gree Kevar. DOH. MS (1988 persist s smoking these ciparelles than are those smokers , do not devclup satisfactory compensation lechnique For ulura low PIA cigares. the smoking lec hniques are blux kann the diluting ar vents on hiters wHh lips or hngers Kenneth a Rogers, MD MPH LISET taking larger puffs, and, as Maron and Fersman remund us simply smoking mue Zena I MA MB (1989) cigarentes per day A smoker sell selection buas icompensator remain nun Fenunde M. Trevine. nD. MPH usen compensators kave) may Cause much of the discouraging panern louna in de Exprimenul Eradrar 1. Receni eapenmenis shuw a more ene couraging pis ture I I Wray, MD, MPH U98 & : might be ganed frum the -desorend use ol ultra leve PIJIA- cigares by amokers who refuse to quit smoking West. er al, randomiy assigned 14 smukers lu remain wwh their own brand (average - - r micoline, 14 2 mg E I and 11 smukers STAFT le switch le an ultra los yeld brand (0 ma asutine - a "lar - Over 10 day ul 1 H. MeBeash, MD MPH amoking I ultra low yield group had plasma micoline levels that were only or 2 Eseretive DeverliManmarn Eahrer cent of the own brand group 19 . SA 22 - ngimi) carbon monox ade le vels diflered by Adrienne , P 30 per seet uo : 33.2 ppm) IAlthough not noted an the Methud. smars ere Palirana Darecar explicaly anstructed not to block hiser venis IK west. Personal Cummun caliun] Doyne I Simalarly in the expenmental component of ther repurt. Benuma ri 1 funind Aaaintent Mannge i panial compensation in smokers - were lorued lex smoke wira lu- yeld ciparcite Marva Baren iBehavioral blocking of hier vent : noe forbiden in this Mudy bui I have been The combuned lesson ol the cross sectonal surveys and the forced I hing 1 Fana i expenments is € a Tithere is lo be manmal progress : the cument sryle ultra are Darkee Dobbs yick ciparelle as use 1 lo x encouraged mure forcelully Che ul Ihe Reases Productivederwing Aaalant smokers dun't put up with ulua luw yelds 15 thal higher yeld Ciearcues d' only an easy purchave a-ay Imagine - bix colate kover 5 2 with en ervil chaulale un desen island such Candy I sem a Ireal bul in : stik 3 candy store the I CONTRIBUTING EDITORS pseuloc hex colates would gather dust. eapecially d Ihey erre nue ewn cheape 2 ir cigareite manulac tiurers were requared lo make only - 2 A igarcties 1 H. Tahon MD, DePH arcaler eflect on eapesures lo smoke toxins than the du an the wade upenmarker Just Noera I F Firli as drug conteni of medication is stncily regulated, 2 should X Jrue yicld se Trigateur Jean Connelky. E 1 Many smukers would over smoke ihese cigaren by break une oll hiters a I i blocking vent i ard by umoking grealer mumbers per day And sume smukers
Irene H. I (LO611 MD I I MPH (1985) Philip d Weikr. Ort i
'aser main
I A I 5 asil reviewed an the curreni report
Ediariel Aanslant discouraged E delails of the procedure la Georpe J. Aanas JD, MPH ihe more satislying chocolales Barbars o Rosenk rin PAD (guarding against more problemats hiser
Michele Horten - I : a E Pahl Hreha Thre L Ne a 5 May 1907, Vol 77. No. 5
I 530
desgns "). theve cigareties machi hare
2501662717
