Polluted tata

by Samuel S. Epstein
The author surveys the record of
indust ari-generated data
Lualang esnlem a shms 2 constram 511 data-
from glum madequa 1 biased merpretetion ma
mpulatan, suppressa and 3 la puiright de-
MIm thm-ate commplat e esperiall when
prohtable tev hralagir are moled. Alarmmgh,
MNh esen e L jusahirs strong reservations as 01
thr walus of Mr dana deseloed by institunons or
indes mluals hune enmumin inters are dueit or
Informatum a thr autieus of C ronumi and
palan al JNWPT Deuxn-making al all lesels of gm.
ermment wuuldnaul thr analalality of a buads of in
lurmation, sni the has ol a hik h the relatise merits
al akernat puln in an he anah red and cunsidered.
If ihr mlan mathm nl data base in lat nashed ur imal
ul. then whatesel der nH JTE tea hed sausi alsobe
Lalun : un alul, threateng thr laban of demu
L methrl -hmng tull al all beneh and TAL
$ on whn la nea tegulaten des ISHNIS are based.
frem ilu melunes thennel bemy
rd Ihr data JE eithet generated and mterpret
tunes and unners under tonn a le malusin

melmes th atles ted

Miri Kmenment
111m

. . a . ar a E Mane,

legulat.

Bunh inte this prenris 15 a sadre of sonsultanis.
maitutes, whese stamp al appr.nal pronides thr

In m-hann 1 aratatu stall 4H In ommet al lalwat.a generall from preuigus unnerutirs or reseah
In-houv Menutu uall : nul mmune to unal data mn al additinal manle et authorit Thr
. KMIN and valw nnu antis pressurs froms tesran identiturs of these consultat. dre often hidden new
anl deschpment Jnd mar keing departments. any onh from thr puhlu but alu ftom ther nhin unnel
104 for hun then prudu nt prin rw mtn 0431 sin nt insinutan Thenduurul metests ef theve
neth In comments sal Lalwn JUN and ammeral na shin artspurs and expen commitiees thev SH.
walen lad- lusmg hr lee - walu ned an the uprn 11 a des land JI usuall mamtained m onludenal
mailet . pla IR a hardls tonauent wath the ethn hles La's lenil .at d les tase hnter in diav n ftum
: untitar 4 14 Jun nat mmune to unyphen praures Canstants IN thr Cirnratatit el Ihele
and 1111 l'islun mfee matun a met pretitun 1he mas somma prolslem hnh undustrully grn
tonneste ne y uh hai die prisenrd 41 dur mtrinal erated data n : pan qualus Deeph - ans emed In
malun Psrn thennh thr limmed ihr marleque d dau sulumalled 1n 1967 In ilw
mete hkels lo refiert shea -tim, Tath- I and Ihug Admamatutm 'F FDA In mdusin
Sumal s - plan 4 1n4 Man d minatel andra panm lewarl additive petann al nemall submel le thr
hl 1 isr ul lh f el 1 ileud . uneats ud IM: Fousl and Dan Admmatatum: huse hern 11 antr

- lened the
to agens ies

-

nitis Indusulul tonn.at 1 di innall Jw anded 5 somsultant ate eahet neM

etampentn enapmalism
thr
sema nng
perconne P
en than kug-tem. mtets
nim Medual su as Aune IA Jall a surta - L au
: 1 . F t-MI An lun : 14
dennting
An 1
le

the held nl IXI L"punal land emanmental 1.115 en

Ihe sina 1e rager len the award ed funne

dnd salues
el lenul addune
m suppu
petitin
hasr mal
:
pleir a
17: : - a 2
lurihe
aleipulet
lie
teapatel
- = LC4
C.

then Commus
shu
"appared iegula
aal therfor Inave teapmed subur

sirun Healwal Les somplamed Alunt hall of the