naom STUTAC

Origine oles noms... la vérte dévoulée :
Benoolet dout SON now à vm jeune unniare
américaun morwhow qui S' noppolo, Ben.
Ie rencovira la jeune Pruncesse Audelte, pille
cadelte olu roi Machicoulis (en C'an '(8ht alors
qu' 'el s'échoual avec SOW prele esquil baplisé
oulinsoeurleur(2) sur Une plage Audelte, de maf
M en USQ 'sod lorsqu elle le ranima d'un bouche à
bouche blenvenu (et lorride). Les Bigoudens se
racovient chcore CC sauvetage mémorale les sours
de tempète. Hélas, lors de leur voyage de HOCES
qui consista à remonter la ruière SOMS now en
canoë, celul-ci jut renversé par wn hippopolame d
ils se noyèrent. Les villageols olécidèrent Ch leur
mémoure ole renowner leur village Benaudelte,
puis au LLC oles siècles, devut Benaudet et enlun

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8 rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

.

29950

BENODET

-

Réglon (facultatif)

pumonno 'hul Bénodet. Elownant, non i

Pholo de e'Odelet (de Audelte) depuis Saunte-

Morune.

France

Alaun Pons Collechow - en levrter 2020