Sartal- und Pravenir - Medel ne sociale et preventie 19. 215 -23 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen AUDLOJENISTOJUOJOUN A. Weber, E. Martin, - Udris, C. Jermini und E Grandiean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologe. Eidg Technische Hochschule Zurich
- Elaleitung
Elntonige Arbeitsabliute werden Heute ln dei
In einer Untersuchung die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wied situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Flimmerverschmelzungsfrequenzazaz (FVF) und der A mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung nahme der a-Ahythmen imEEG Dies deuter darauf hin, durch verschledene Messmetheden gemessen Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Antang und am En Ermidungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems mist. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et a [61) eine signifikante tion zwischen dem Ablall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
dung nachweisbar ist N Methode
Die zwei hier verwendeten Stuationer puis w loigt zu verstehen: Ruhebedingung : ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden, Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, tein in einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl ze des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Euchdbem-Duressierment Grid-Tappin der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszulahren In der Zeit zwischen d von Rey und Aey [s) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rue wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt. die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denschwel tesis wurden lediglich aur Aktivierung der Versuch lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschindene Versuchsanderdnungen aktivierenden Situation dagegen nur 0.3Hz gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten. haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlafts wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-. -Auhebedurtnis- und -Spannungslage- herau (Nagelzahlen) und je zweimali in einer aktivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der 5 Situation geprift. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben nir mit einer Streuungszerlegung u Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nirsch verste ww danken der Association Suise des Fabricans de Giga man unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mudi altes IASICA N : taneele Unterstutaung ear vortegenden Keits und Atanctoniezustande. die vor ailem auf ein desault auf 1 Reteral aniassien der wsserschaftlichen -Ruhebedurinis- misst man de
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Grad. und die Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F us der Ruhesituation signifikant mehr abnimm als der aktivierenden Situation e 0.051 Der Ablail E trait us der Ruhebedingung im M.tlell 1.75 Hz. in e
Neben der FVF als objektivem Ermidungsindika tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskail von Nitsch (4)) zu erfassen. Dieser heinhaltet zur Wer-
42 Resultate
ben som ei Versuchsplan
- -
Anet
geringen Alterenzpegel zurickzuluhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Tagung der Sch-eizerschen Geselschal 2 seral unt Praven
Ermudung. die a 285
E in Pasel 21/22 Jane 1574
