Crès chère tante Augusta
'% suis hy Ais-on- Prorence .arc mes amis les
SIMP11044PAD Oci, F fait ho.su m.sis pas dou ! On samuse hion hy internicier los surgipusser sc promener dans 91 fostiral et rencontrer dos gens très rigolos. 's mo suis fait hosucoup damis autrichiens 5y lauberge dc teuncsse, gai ast loin du festiral, mais pas trop ! On flunche souront, cast très symp.
Cante August.
Guc Erince de
LE
elsinrille
05801 Coumoulou
oil pout man.jor by rolonto
COretanc. cytrance
- tembrase tantine,
noublie pas non cadeau Lonniversard
G'll to plait)
