Salut Janne,

-
UNA

.

S va? Moi, je vais très bien. 2( suis en France, à Paris! (l

DE a beaucoup de choses à faire F? p fait beau.

Jai ete au cinema et jai a na UM film avec WOW acteur prefere

Guillaume Canet.

Hier, e: vu la Tour Eifel et Je . suis montée tout en haut.

Cetait génial!

Jai aussi fait du bindap Jai trouvé UM cadeau mod p97

Jespère que tu vas aimer

Jadore Paris! Surtout les cafes F? les restaurants.

Je suis très fière de moi, parce que jai r dnommag parle

français. Je sais par exemple acheter MM sandwich

Bisous F? à bientôt,

DD