Salut Jarne,

-1 L LA N
UN

Gava? Md,, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l

ya beaucaup de choses à faire et 1 fait beau.

Jai été aL cnmma et jai nn un fibm arec mon acteur prefrr,

Guillaume Canet.

Hier, jai vu 11 la Tour Eifeel et je suis montte tout en haut

Cetait govial

Jai aussi fait du bnddap Jai trowr un cadeau pour toi

Jeserre que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les ufts et les restaurants.

Je suis très fière de mii, parce que jai beaucaup parle

français. Je sais par exemple acheter un sandwih..

Bisous et à bientôt,

DD