Cràs chère tante Augusta,
dc suis sy Aiz-on Rrorence arec mes amis les
OPcc-trottears Oii, /! fait hosu mais pas trop! On s'amuse bien à interriower les dessinateurs, s6 promener dans ? festiral et rencontrer des suo5 très rigolos. C me suis fait boaucoup daami autrichiens s, lsurerge de jemesse,, qui cst loin rr festiral mais pas trop ! @ Alanche sourent, c'sst très 'rduds
Cante Augusta
Ruec Rrince marrX
058°1 Cosumeuleu
uo pout manger à rolonté
BBrctagne Sfrance
Ct tembrasse tantine,
n'oublc sed mon cadeau domirrrsstire
Gil te plait).
