WORLDEXPRESS
Origine des nomS... la vériéé dévoiéee : Bénoolet doit son. nom à un jeune ummigré américaun mormon nogaddoo,mmb Ben. (C renconraa la jeune Princesse Auolette, plle caolette du roi Machicoulis (en C'an '(8ht alors qu'l s'échouai avec son frêle esquit bappisé
MyPostcard
*
M. et Mme Verasoie
oulnsoeurfleur()) sur wne plage. Auolette, de nol n'en usa isod lorsqu'elle le ranima d'wn bouche à bouche bienvenu (t torride). Les Bigouolens $
8 rue de la Chaloupe
racontent encrre ce
mémorabbe les sours
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
de tempête. Hélas, lors leur
de noceS
dedde
voyage
qui consista à removher la ruièr sans vom en canoë, celui-ci 2 renverse porr un hippopooame c us se noyirent Les villageois décidèreet en leur mémoure de renommerr leur village Benaudlette, puis au 2f dess siècles, devint Benaudlet dt unuo
29950
BENODET
Bénooet.
Région (facultatif)
aujourolhuul
Etovnaut, von i
Photo de C'Ode (de Audlete) depouis Sainte-
Marine.
France
Alaun Pons Collechon - en jéviir 2020
