-
by Samuel IS. Epstein The anhhr surveys the reord of industi-generrteed data kualamng renirmeshmmshhar sontrrmmson data frem Kum madequans. busse merpretatton. ma mpulatmm. suppressn and even ln outrigha de wrmmmm-aee commomplace espriiall when prohiahle tehmlugrrs arr mohed. Alarmingh. mnheddene Iow jusnhes strong reservttinn as 0I thevalulas of am data developed hs institunons uT indinluals whur ermmmm interess are dueit or Informatuu a the runem of eonumk and polanal pmmr Bemmnninaainn at all leveb 2 gin. ermmem prouppoeethe-anaaaaitt of a bods of in- formatmm. AHI the hun ol whik A the relatie merits al ahernae poln ansvan he aaared and cunsddered.. Ifthn mfmnmatm et data base if tal mehed or inal xl. then whaterr de InmNar rea hed auus alsobe unpeten malll. threatmmng the faben of deme The merwhrimmg tulk el all bencht and msk data. mn nhmh nus regulatess deu Isions are based. HmmE frem ihr mdurress themeee bemgregulat- rd Thre data areentee generated and mterpreted
mdlreh alles ted
: geeimmnn
% -
Banl inte thus preess #6 a sarre of ionsulams,,
In m-hmrr Mt mmtte stall MI In temmer 7 lawna generall from preuigmms umerruer or resran mmwannd unsermnn under comuaa mddut muituees whun stamp uf appranal prenides the In-lune wemnt sall ar 1xI mmmune to LEH dana wnh an addmmmal mumle of anthorits Thr MAR and vhlonum presuress from rewarh identtee of thesr consnlaaas are often hidden nett anl drvehpmee amd markemng deparments.nns unh frem the publn bun alu from ther mwi unse Hm Re hui the produt a pree mtrrm sirm insurutm Themduurullmerrsssofthese mrir Indusmul 1mm nar waall anarded Is ummuhants ate ether neN dilindd te the agenirs unh br cmmmenall laboratonies and mneeisees mnhne adsm and rxen committees thes SH. walemt Imhlum his lern wdaeed un the unbs a dfdeemeearr I mamtamrdmm.onndenntt market. a pratn hardh mmmsme wsth the ethe h'e ln's kew at a t i hntoneediaan frmm wentannn.-eee mmmme te umpoken prranr Camshamt MI thr Grrrraatut T Det and mas puedlne mfeamatum et metppraaton 1he mest smmmm prollem wat mndumrlll gen. mmmmtem wah whan aepetened a themtrrnnal erated dana n as I qualns Deeph immemedIn thr wmn mhuun,, rrn theug thr Inmed thr malepun ad dau sulmatted In 196 te sk prtepenn I met hkrh wwrleersbentre rath Tinmd amd Dhug Admmntiatan (EDAI In indun Smmel puomp pumurdnmm andr i pomm fewed addane MumRL migmall suhmmred l the I 1 a at d E el 2 Hleui t uneu i Ie Fewd amd Dug Admmmtate hav hern im :
ossmmpemneesapaalen
the bedd.ddasepanmmlaantemmmmmrtta..me
leeommaater. rager fe she I a funur ehan kuggrmm.. mntredsandsaaars
m randdm et kudd addane petitions, then Cnmmi simne Heles Levooeplaeed Almmn hall ol the harr mal mleupaee upppeed sbe regula a thartm lne tepmedsubh
I Meduat I : Aung Theflle. Numat 2 3 I H a a puns An Im Pmmm a a : furhe plerrm
demmenhgg hr 1-st I 4
metrrearsedd
umae 02F
