12
TATIGRIIINT
New! Improved! Dangerous?
4RAI More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taxic Reactions
a LArane LANUNER mor akium then : bunl lof tle -ret The Funhgge Rat A Calcium-Fortified Day merheettee 300 te 400 mtrgram al Fi hee lel eerrea with miik anda dass The enccimm recommendation sr teenagre ls 1,300 mmiiranasaddddsss to age sn, migrral, Purdur's Werver, a erange jrice for berakfast. A 1.000 milligams: and adulss Slglus, 1.200 milliganss Ret with the dorens ef Olouurs, nir Nee mely 200 ot 400 uad. getling r kachtime hamandcheess sand- millggam-be Tulembbe Intake Level st a the Natkmal daily, tee corealcond stil le un sollowed a Acalrrg A Rhimr Leick Ay wnn 1 ri Scleuren-even : diet of Ad. a lot a; do at only tat lote altermoon. Adimmer, nome bnelor chick 1 omrurn AAA drink e and a vouple A tepped A wertables with -Er-e or CArrR I mR.our calrium iainn alutt a Mee morgrinn,, foiluwedd a mmliivits BREAKFAST e 400 milligamm a I hr Rass min/ mineral pill fer - 3/4 mp Total paped 1.000 ost 1s * - , thumb people sbookd Then while watchingy ia the evening a Leup calciumfatrdddd skimmc 350 90 know - taltep (olag. capjof ke grenn Sound 1mp pncchrlurrres Mmt Mal eranee aulie 350 120 widh the exccpptoo officancy, thoudd.e pretyy renmonall,, ridur LUNCH 2 1er rescarchere agrée that it's safett not ti oN Actunlly. depending on the 1 mae more than 2.000 vue airiim danite, miiisrmsse day's cunld net Lh Hamand-cheeee smowick: daily, regadke d veriations a ahoorption bween 3.000 and Yase can caldi 2ae han 5 81 I 1 up" : Nir am- -iggliicannty mere I ageariL- lw: I choese 212 107 rarrennt gnlagddeeve 1 Wandur I Upper Intake 0f2.00 millierrr set Engli 5 150 130 Wood wys that stayinwithin the limit H the the anloere Arademy P. Scemres AFTERNOON SNACK aportimlar eeecern : hounewalss TAAS Se many roodrrrnno krtiinnwith - Nutt--aan bar 200 a modirr tryinge ge more eodcciun akcuu thtt thas 140 AAAiER beeome emarreaseer ba DINNER teenage son who already gris plenty N over the safety limit. Ant that has sem E shert dint 0f the amount ot dee tiiiio 30r staiiss chiceen breatt a3 142 - tay calcirr vV. IERIIN anything tee 1 E X . 1/2 tup hrmccol mpped wah 47 26 ceanforrilied "rrr cereal as say chict of 11 2083 Richard Wood, the spprrder Semad Courtry Crock Phus Cakium 17 bemasles mill a ost a - tenedirne couleen Riosmilslliyy Labomtory af the Ihsked potate, tappes with 22 54 212e - aller fexelell ur 1 - couple'nt ttemen Nutrition Research R A *UnL M Center 1tbp Shedfs Seread Courery Rae Phiccnmmm 100 e 50 d A un porpe-aye pen he University Boston. "The wiadow between OwuaasiiiinASSA 162 - cuult easlly getting thourands ot i eptimal R AE MOS limit RR Rigrrsofcacchem tielyy maa Raddentt E i EVENING SNACK Wood and ether rescerchers abe aurce retatthentyyy UuNAS 1,0010 1,300mi lep Oreer's Calelum Ri vahile ke cream GOO 2t0 dattrseett so getyoureakiim fromanari Tirrmma dag. ton agn. Only twice Best marietodin Giant and Safeeal a R foods rather i one or two heavily that amomnt, M and reached the radety furtifed enex sedd Ual at kast sour of ceiling Hur other eutrients, yourd TOTAL 3,304 1,487 shoudrrome from Rul poal - lave incromne I may E - . d - - 1 wet mer yeo - I - - 14l wente -n "Iitturiglyy. Wewver : 1.0 - - tt i h aangg y i 1 a4 ) - Drmm 1 w I have been deficient radcim huv in meaym tarihin can dhnci too much ler in momrsiim, vitnmin y mneeium over meinir sug there have MER endding weveouRR vitamin I miilaber i milk, yor been "on theorder rof3ecmer repors"offnn DE SIREY wasa 2 21 eneatup shupping ke cium tonicit,, which enn mauidet itarla ligram te The periiesss e e perbeps pPporreeeey fmelion. researcher at Creighton Universitt in xhe comments k certainlr 1 the Thnn called, saprn udurty in be ocher too socacarch Cester sene furmaiinn, -be - peeple D 1 ton, 4 concevrra MANSStSS reeeerrr timieerr moncerned thata have hadastone pont. mach cal who coesume more than -EE LE reeraliii am can sde rodpee of two Some - - abaurytion other claims adr escnttirinneraaccirn pues rinc. the fattered laredyy ona as in hure -rterent sach cowberds widch 14 meermary for wound bealing and East Alrics who ve - 11 wyy That's she 00 dictary cholces becruse beactioni 2 the isroune rytten milliianns worth at heavey fartified - eannrre RAmP a mmweananiinndd and dhy teo 300 Rontetannn ReTreee sudyy 7p0mmilliggam are wMienl te waali say "idderimmo ditt cOrEEEAREtE t r . - ax) E rt wys milicoa pilles different I Hlet, at Pur durndrine saailiie the whe le even hnve EAR yau rere rrcscarrirr rech bave bees mminenee Wbile problems ront which Remnraaeee rreerrttee 1 to Toaals just 7 a Hill Mlieettt Buw, 4 pkethora a item to, donittrnnee calciun-lortilie Malic addod - prodaer, General hand. be cause getting a caduun. 2O www 2 sbeives the I * pRtomna supernariiet raiees ted thet 4 E murket I the in vereal - le - 4.mp divet R aX coomonn hrr mramm thet Fet a 1 Denerneet contaion suindeuu sorbed iamil.. loelitt vitumin Not Uhtt Wood thinks pagnopttmeeg " ealciem per halfuuiunteedd in the every DDE miliiren comumn which in calclum absorp I tpical l necessary Sookrarre hadi thing. "ithikk therraggod 100 milligramm, a tarierttite mii E Ra at too mochsoduun tu fhush the I lourr du 1 ii u de in pursen, mineral from a POSTOAADT bim youseR wene NAMTTEIEEE averug Alis Crnele Vieever, ouchum lnventiga rate MEt you Juee M other winda, 3 only abutt 700 milligamss drrratttnnne Just he when they shoukl a 10000 1 11 Tdhste thecromeof I 1.00 -inoo cuas R Toel / yoe've aeg doesn't And and - PEATIN Iera wumen MER oeder, ogp .beet lots duialies aleett 130 1 moan you vecovrrrddal the hoses."" shond he gedting 1,000 milligrams are tak sel solving oee ligrams the the Total Since d 391 lng ouly MV Uet mmoun. i'sa sim problem whll one Iprees -EIIIIEI about I qert yee Rating Righr colermiin Lawreerr F ) - mete X lar dory for men, althonh thepp for thre lence Huneo 1 atunt 10oor the,, Hanee ways Lindner 2 emwetie alitorefthe nutte indtr mme 24 uid rAnne ron thr order 00200 3e IE -AN
enkcium-forritiee foods on the market today, iheer to comrunur mor den 2,500 on only 1,000 ralurien, Cherk mt the Aduuiiu gum
Upper
i aral Bune Metabolies lab at Tulls, this of midrinte" N noter,"oi un u the I wommmnrr thn ofa sinple nutrient a intu dirited doees thrrsghont the quately. "Yon dont get hok ma
Hom, disrines and mil thuue caliiirtiinn Others -er that calclumddrtifieed foode agrees She - quratiins the LONO mi mhen male mere dificn ir rem er Midmnn made d thuue "micht be area reanonatie eption. " the conorpt Nem of ralccum mww watel te every wer Ing to Rt akium bet me I dee porticululy winnemii.." a rewwrks and ef furtificttion," siys Robert Heuryyacak in roffitll ecreat. "han an exerasive kee eder substanres from enleiam-forttee Then. hopercakemmis, as toxicly et unueese And E A he's & partie Reneeesannne an ampreeddnttdd prubably higher Inwin Rosenberg director the Nutri-
whs depend ona Rotdditeee 7 will qaigee morccsicimmit thinkigr they're
andiennnyy remarks - (the amount ie op (mik), the bodyah Bmmadd pertaps at Pardue Univernily in Weat Lalayette 1 kar drd in one Ittinn um h unly mn
Ma,e say. 8 intakre se much gt mised focinn on the juek laod situr t0rmilligram or roeglyy maNsdde eafidnn. Both
Brw Durve A chiet of the Calci inotarr minla yusrr met ahmutingteerillyy Unierraiity Irallh ee Nutritionnellen
