Sertal- und Pravenlivmedicinn Medecine sociale et preventire : 285-287 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen" A. Weber, E. Martin, I Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg. Technische Hochschule Zurich
1.1 Einleitung
Eintonige Arbeitsabliufe werden heute is de
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte, fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu Er Fimmenemmoerrrstttiuett (FVF) und der Zu- midung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der n-Rhythmen imEEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst, Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1. Weber et al, (l9) eine signifikante Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Antang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszulullen tion zwischen dem Abfall der FVR und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
.
dung nachweisbarist. 2.1 Methode
$ Versuchsbedingungen
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W folgt zu verstehen: Ruhebedingung: : ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der. FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist - Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl Zu des Leuchtfetdes wies eine konstante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, Buchssbben-Drrnstreintt Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehtungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen d von Rey und Rey 15) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer. Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 8 % dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tests wurcen lediglich zur Aklivierung der Versuch tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine estufige Skala zugeordnet. wor- let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Belinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situaton dagegen nur 0. Hr gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen te in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir à Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -uhebeduurnnss und -Spannungsiage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in einer aktivirendden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der $ Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung ur Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verstr 'Wa danken der Assoc-ation Suisse des Fagricanss de Ciaa- urw unter -Schlafrigkeit- die Scnlafrigkeits-. Mudi rettes (ASFO 2 : terrriete Unnerstutunng e vortegenden keits- und Monatoniezustandee die vor ailem auf ein Tagung der Scheeirerschen Gesetsccha fer Saral uns Praven -Ruhebedurinis- misst man die Ermudung. die n
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug Vs Grad.uudd dee Umgebung
tenwert: zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F ur der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e - 0.051 Der Abfail E tragt u: der Ruhebedingung im Mitel 1.75 Hz, in d
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika- tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaia von Nitsch (4) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
422 Resultate
ben soll. 3. Versuchsplan
Art
geringen Afterenzpegel zuruckzufuhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert c
"Gesvrrt aul 1 Reterat aniassnch der w-sersccalftichee
semesiin Rase131/22 Jene 1974
285
