Cres chère tante ugusts,

C suis y Ais-cn- rorence ase mGs amis las

Oéck-trotteurs: Cc, 1 fiait hosu mais pas trap
On siamuse hicn à interricicr las dessinstours,
56 promener dans 21 fastinal at rencontrer des
suK tràs rigolos. C mG suis fait hosucoup
damis autrichicns sy lauherge de founesse,
gqui ast loin nF festinal, mais pas trop 1
@ flunche sourent, ciast très 'sdus

Cote duguste

GRuc rimce app

65891 Obaumaulsu

NO pout manger a rolonté.

CBrctape. esfrance

Ce tiembrase tuentine,

noublic sed man aadeau Jahensdre

Gil te plat)