Sdut Jore,

- r SA -
UN

Cavn? Mai, je vais très bien. Je suis CM France, à Paris! (

ya beauaup de choses à faire et p fat beau.

Jai été au civéma t ja nA w flbm aveL MOM acteur prfert

Guillaume Canet.

Hier, ja vu - la Taur Elfel ct je suis montée tout EM haut.

Cetait gbrial!

Ja aussi fat du banddag Jai trowé w cadeau pour ta!

Jspere que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les afes ct les restaurants.

Je suis très fiere de mci, parue que ja bauaup parke

français. Je sais par exemple acheter ( sandwich.

Bisous et à bientôt,

DD