WORLOEXPBESS
Origune des MoMs... la vérdé dévoilée : Bénodek dou SOML MOV à un jewne urmigré amértcaun worwow nogpdolo,smb Bon.. (Q rencovira la jewne Pruncesse Auolelte, jule caolelte du roL Machicoulis (an l'an '(87L alors qu' s'échouai aVec soM frele esqul bqplisé
MyPostcald
*
M. et Mme Verasoie
oulnsocurfleur(?) sur LE plage. Auolete, de mi m'en usa Isod lorsqu'elle le ramuna d'wn bouche à boouche bienvenu (d lorriole). Les Bigouolens S
8 rue de la Chaloupe
raconkent cucore CE
mémoralole les sours
Ligne d'adresse 2 (facultatif
de lompée. Hélas, lors leur
ole MoCES
ttzi
voyage
qul consisha à remowher la rwière SOMS VOM EM canoé, celui-ci 3 rewversé jpar wn huppopolame d ds se voyèrent. Les villageols déciolèrent E leur mémotre de reowuher leur village Benauolelte, puis au DE dles siècles, devunt Benauolet d vnj
29950
BENODET
Bénoolet.
Région (facultatif)
aujourd'hut
Elonnant, VoM :
Pholo de C'Oole (de Auolelte) depuis Saurte-
Morune.
France
Alaun Pows Colleckiow - an feurter 2020
