-

by Samuel 1S. Epstein
The auhor surveys the record of
indusri-generated data
kualang aslemeshmsthat smtanson date-
fres RuNs madequars. buased mierpretation, ma
mpulann. supprevsan and esen la outrighi de
MEmI-are smmmplae. espeiall, when
pruhiahle inhnalagies are maled. Alarm-ngh.
shedene I jusahes strong resenations as 01
thesaladas ol ans data deseloped hs institumons ET
indivalual wlune eonmi interesis are dueith GT
Inlarmat E the runens ol evonumk and
pohnaly per Demnnaking al all lesels 2 go
ermen Peupemaihmalahin of a bods of in-
lummatn. 4I the hsis al whis a the relatise merits
al ahernae pala ursan he anahed. and uunsidered.
lfihn mluman E data base . tai nshed ur insal-
i. then whutesrt des DumsaTE tea hed sausi alsube
spnta ssall. threareng the laben ol dem
The merhchmng lalk, ul all beneht and nsk
data. a whah msl seggulatues des isins are based.
MES lien the idluvres themveher hemgregulat-
ed Theve data areesthes generated and mterpreted

mearil afles ted

: neinmen

 Ban

Banl inles thas PreNEss 1 d sadre of sansulanis,

Ins in-he V artatie siall AE hs semmers 3 lalat. generall frem presigns umeruues or reseanh
turesand umseIsRs uneles cmnalie idus, mvitues, whese stamp al apprnal prosides the
ln-lnv Manifi sall 4e 1160 mmane to 4 daua unh an addanal mantle af authorits The
MAS and shonuas pressures frons tesrarh idenutrs ol these consaltanas Are ofien hidden net
anl dnchpment and markenng deparmemany unh feun the jahl hyu alu frens ther awi unases
s les hurs then produr E jREY mson sits insinutmns Themdrulmeresisaftheve
mrise Indusrul sonra e usall ananded ue smsulants ate esthet neN dileed tn the agences
unh l smmenaal lahunatones anel ueses, mshne alsivrs and expen summitices thes S1.
walusur lklusg lisi leess wluned E th uda :s dvhnplae I moandm-mhicw
market. a PraIRE handh sesMEnE with the ehan hkes lt's lenik at à E  hntondiavn fiu
1aiahms me 1 umgken PrueN Camstieme MI thr Cirralin t Ihelie
a 1MAS pnlue mfematn a meipnatn 1he nsl smEss problem with indusirsall gen-
smvsiens wah wh aepriened as themririal eratel dana 1 a I ialns Deeph imemedin
thr semnang saluurs, men thmgh this limated thr maleguns ud dau sulmtied 1n 1447 ln she
pereptun p mete hkels mielhshrm. tale Tii andl Dg Admamntatm FIAI hy mdusn
Sunss -p wdp adr - nanmn fewi additise MLI mgnally suhmred le the
3 1 jse al à E -l 1 Hhulk. I unrah, 1 I Fead anel Dng Admmmiat huse hern ine €

"ampruinesmalwin

the HMaupmudlaniemummealume

Ilcumate. rager le the I al fusr
eithan leg-er. meessandialar

m unldns al lna! addnse petitions, then Camnis.
sin Meslt Lsmplamed Almsi hall al the
hasr ml aleyalely sppin slat regula
al thefons luse inedsphy

I Madnalt : : hung- IA!-tak. ssa 1 3
I p a ah punns hn Tus Pss - : : fuihns plera

d-mmentng hss ih
It
4

iaimpirsel

cahce
P2F