Soztal- ang Pravealiymedela Medecine sociale et preventive : 285-287 11974)
Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen"
A. Weber. E. Martin, 1 Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie: Eidg Technische Hochschule Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsablaufe werden Heute bs dei

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Mier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto (3) eine unter standardisierien Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Mnc-aws-w (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung
nahme der -Rhythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer werden kann.
vensystems misst. Weiter haten einige Experimente
(Grandjean et al. [1). Weber et al, (I9] eine signifikante
Korrelation Zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgetun! gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutolen
tion zwischen dem Abfall der FV# und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugien Ermu-

-

dung nachweisbarist:
2. Methode

S Versuchsbedingunger

Die zwei hier verwendeten Situationen Sind M
loigt zu verstehen: Ruhebedingung: : ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

Als Reizqueile zur Bestimmung der. FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist -
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Zi
des Leuchttetdes wies eine konslante Ueuchidicnte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tignsiest. BISMPDAraNeR Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roalen auszuluhren, In der Zeit zwischen dà
von Rey und Aey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahi horen. Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund & % durs
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel sesis wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sirevungszerliegung und dem Duncan-Test ausgewr
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwes Versuct
auf der Proband sein aupenblickliches Betinden ange- situationen Sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanerdhungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: In der. ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns le dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir a
Situation getestet. In der Zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Misch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhepedurtnis- und -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepnuft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Sirevungszerlegung uI
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Dunçan-Test ausgewertet. Nach Mirsch verste
*Wia danken der Association Suisse des Fabricanis de Ciga- ww unter -Schlatrigket- die Schiatrigkeits-. Mudi
reites IASFGa 2 de tariene umersiumung ear vortegendes weits- und Monctonlezustance. die vor allem auf ein
Tagung der Schueizerschen Geseschan lur Sazsale un Pvaven- -Ruhebedurfnis- misst man dee Ermudung. die n

Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwwinket betrug %, Grad.und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwers
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
u der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e - 00511 Der Abfait E
traigt u der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz, in a

Neben der FVF als objektivem Ermidungsindis-
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens Eigenzustandstaia
von Nitseh. 141) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer

42. Resultate

ben sall.
3. Versuchsplan

Aes

geringen Atferenrpegel zurckzutuhren sind. Mit dr
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C

Geswat à 1 Reterat aniassien Gee -sserschatlichen

Seneczin Rase:31/23 une 1974

285