benamnye Dn snch
A0RL86 &a
RAP BOMMENTAI
C - 411-420 (19863
lia e a a 3  -  she t e ae & Lavin. sefactant SN, a
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INGVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL. TONY KRONEVI, VITAUTS LaDuMS, Rearani Drjurmhai, Mathnaal I a Orempenaul Safery - 1 $-171 &4 F Sedrn Intraperitoneal LD,e fiethal dose s0 as walues 7 ainimal liver sesic doses in 1 Sprgue-Duwley nls EPE deiermined lur Ihe hveing indusinal sulvenis 1oluEnE. 1 ykene chlaride, carbun seirachioride. 3 anchhrithans - hiuroethens. inghlore eshylene, ethanol, methy! cihy! hetune an dusane 1 she lvliveng sulvenis LC, i E L liver luais : consenirns : av Jeiernined i siyuene chloro I tchhoreyn. 7 ameihyllormm-s (IMP The sErun activl. ol the : 1 sorbisal Jehydrgrnae (SDH3 - I a - adsalun a I damage Carbun M I chlorufurm, and DMF - ne hepalouai 1 kow duses cumpared a LD, i (TD, fonic I 0 I approaimaichy N. w. an se 1 Churolorm and DMP 1 hepaloieni in comparstively low concenrauns alier . : sahalation saposure (TC. fusic cunceatralun s03 values appruamasiy yw and 7a I EvEn relatively E doses : the ther solvenis 3 1 Fasse F sDes ativily Signfisant dires fmesabe I hepaistosisiy seEms tu bE an uncummon leature I commonly used The hepatoloxicity of some industrial soivenis. especially carbon tetrachloride and chloroform, has been extensively sludied. Dala concerning liver soxicity can be found also for mafy othes solvenis HowEver, the liver toxicity has in only a few Çases been studied relative os uther eflcsis uf the sulvenis In occupational mediçine this kind of information as of SOATIC value as cilects with significance for the estabinhment ul threshold lume valucs -s ul particular anierest Several methands havs been used le evakuale LUAR liver danage in caperimental animals. € s dcierminalfon & different liver enayme activilies in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes but al is uncertain whether this kcakage is a link in an inevi- table development of cell necrosas (Zammerman, 1976) However. the enzyme analyses provide belter quanttalive estimalcs of the extent of necrosis and are casier lo perform than microscopical csamnalaur E tissue preparations Though limited necrosis can only be detected microscopically. certain ensymes are highly sefsitive for liver celi necrosis Korsrud e a (1972. 1973) have shown that sor- bitol dchydrogenase (SDH)' is such an cazyme. In sludies where different sub *Abbreviations used DMF, dimethyHfemamise SDH. sorbitul dehysdrgenase: ALAT. alanine aminotnnslerase: F lethal dose 30% 1 LC. leshal cuncentratiun 30 ha; TD, lesic dose $ TC, loaic cunceniration S0s Throughour thn I wulvgar conscal () : soiveat/pcan oil misiure relers 3 I percent. A volume loss aher miaiure a 1
AND STINA LUNDBERO Received May 2. 1984
I solvenis - F I F A
INTROOUCTION
411
0013-93514 $3. 00 Cw a - a a I 1 A - -
- -
2501661843
