PRESS CLIPPING

Publication: L/Avenir du Luxembourg - Vers 1'Aveniir

Issue Date:
Raadernhip:

25/06/91
379,500

I CONSTRUCTION

De l'air dans nos bureaux,

par pitié

Près de ls moitié des personnes travaillant habituellement dans
des immeubles de bureau en ville (quartiers d'affaires de Bruxel-
les, Anvers, Gand, aBert Hasselt, Charleroi et Namur) es plain-
draient d'irritation ou de fatigue dues à B contamination de l'air
ambiant, ressort-il d'une enquête menée en mai dermier auprès
de 850 employés par le bureau Sobemap, pour compte du consul-
tant spécialisé 1 Healthy Buildings International Inc s (HBI).
Pas moins d'un quart (24 pc). des personnes interrogées
prendraient régulièrement un ou plusieurs smof de congé en
raison de maladies ou de malaises liés aux conditions de travail,
font apparaitre les résuitats de l'étude présentée à Bruxelles.
36 % des employés estiment que leur taux de productivité
serait meilleur sils travaillaient dans un environnement plus
propre et plus frais. 41 %. se sont plaints à la direction des
conditions de travail : température, manque d'air, bruit, éclai-
rage. 54 pesouhatteraient d'ailleurs pouvoir controlerla tempé-
rature np local ou ils travaillent. 52 % estiment que les bureaux
manquent d'air ou sentent le renfermé. Parmi ceux (52 pe) qui
mentionnent la présence de fumeurs à proximité de leur poste de
travail, 40 % estiment que l'air est parfois enfumé et 17 % qu'il

l'est souvent.