.
ka
RAP
AMERICAN. JOURNALOF Public Health
Editorial Volume 77, Number - Alre I MD. MPH
May 1907 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction Cigarettes deliver drugs: al roct smoking is drug laking Seienth wurk 2 confrmed nicotine as powerfully reinforcing. psychoactive drug For the esum- ASSISTANT TDTrOR er, then, ukrr low yieid cigareties raise, the simple issue uf druk uultnn ur I A I DYPH adulieration The unsatisfactorinees of ultra low yelldcigareees 11 seen nahe F H ay 2 customers for these pruducts even in healt conx aou Calfornua As mutrd by Maron and Fortmann in thit issue of the Journal, only . pr cent et Mmokr in population based sample smuke cigareties in the rangg66 0 lu 0 mp n A-- a mu € Despie the publicay about disease nsk ot smuking and the widespread Chaipersonn belief that uitra low yieid cigaretees are kes 2 ardy a1 munt ametrr will n 1 Doris Bloch, RN. D-PH (1989 the srree for these cigarettes, les algne walk the adveniedd mile No doube smoker have routinclyrred ultra low yeN cigaretee au Joy o. Dryfoes: MA (19 routincly have rejected hem a furlueesuun A mg € 0 me nacutin 1 B1 Marin v Favere no (1988 delivers ahu s0 per cent diluting air in eesh euf taken by 2 smoking me fans Frederick C. Green MD (1988 Thov smokers who Irarn R incks of compensatory smuking are mure hkely lu Mary Grce Kevar, DaPH M3 1 persisi in smoking thru cigaretee than are thoue smukers 1 Jo not Jevclp utiifactoo compensation sanbruy791 For ultra low ywl cuaretees. the muit - smoking lechniuver are Hlu kung the diluting ar venut un hiters wuh lr ur Angers Kenneth D Rogers, MD MPH 11987 taking larger pufls, 7 as Maran and Forrmann' remud w semply smok ung murr Zena I MA MB 11989) cigarenes per day . smoker sill sriecisn 2 icompensators remann nim Feruado M. Trriine PDD MPH (1987) compensators krave may cause much of the discouraging parirrn tuunt in - Experimenuel Evddene --Recent espermmen shuw . more ene ouracing DIS ture I Devid Wray MD. MFH 1 R what muhtt be ganne frum the wneespread ws uf witra low >ei H clies by amokers who refuse to qui smoking Wesi et ef . randomiy assaned 14 MRAA lu remain wihh thrir o-n brand (average m nucouee 14 2 me tar 2 12 smukers STAIT to switch le an -hrr low yeld byand 00 ma nIutie me tar ' Uhe 1U Jays ul will H MeBeach, MD MPH smoking. the witra kow yield group had plasma ncotti levels that werr san * 2 Enerwtive DirecsoriManuging Edirrr cent of the own brand gruup i9 . v1 22 & ng/ii carbon -ONK de le v Jillered by Adrinnss E mh 8 per ceaI (10 1 v 31 2 ppm) (Alhouugh nut nuted in the Mrihud u uU en ere Perrrem Drreter enplicaly instructed not to hixk hisee vens IK West, Prrvonal Cummunicttunn Deyne Bakey Simuarryy in the expermental cumponent & sheu repe Benuwit et ell. hunn Arsiteer Menag F panial compensation in umuker who -ere foreed lo smok wirra lu- yil rarcites Marva Barne (Behavioral blocking of Aiier venus : nut forbudden it this Mudy but may hare tere A combuned lesson of the crums secional surveys and the forced s hang 2 I taheee expenments is that . there is lo be ma aimal progress with she currens sir ultra -re Darkes Dobes yickd cagarene HS use Aedss lo X ene curraed more forcefully (ne uf the raame 1 *wlidyeriiingg Auutaa smokers due - put up : wtra lue y-lls iS that higher yill cigarcte ure onis an easy purchave a-ay Imagine a churulate lover las e wath en eruu : valeid un a deven island sus a candy mught seem treat bui in : wi ked candy ster thev CONT UBUTING EDTORRS pscudoc hex olaier would gaiher I especialy d they were à even chcaper than ir cigarette manulas uree were requared E make only lu Bar cigarene Hugh H Tioo MD. Dn greaier efless on expesures to smoke 1OAH han the 3 an the wade upen mur kei Just Neers I F i as drug conient of medication: iN Mniiyy regulated, 2 wurddd be Jrue yic ut cigaretee I Connelky E smoke Many smukers would over smukk sher cagareues k brrak ung ull hitces 1 1 i blociing vent holes and by smoking greater numbers per day And sume smuk a
EDTTORIAL BOARD Mary F. I DPPH (1987) Irene H. Butier, nD (1987 Jean rarer MD MTI (190 Philip G. weikr MD 19d
Julice A Waller MD 119 reviewed in the curreni report
Edurrie Auiisaarr discouraged by detarls of the procedure * George J Annes ar MPH ihe more satislyung chuc colaies. Barburs G. Rosenk I PhD (guarding againsi more problemars firer
Michele Hones 1 1 - * Les 1 1 Thrm - Ne 5 May 1907, Vol 77 No. -
thev cigareties mughi ha
desenis).
530
2501662717
