ler -
(8 02K
- 6
RA
ENVIRONMENTAL RESEARCH - 411-420 (1986)
of
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERO, MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI. VITAUTS LIDUMS, Resrarh Drpurtmeer, Natkmall R 4 Oreppatmnuu Sefery - Nrahh, s-171 a Sulen, Swrden Intraperisoncal LDn Biethal dose s0 k values and miiimll lyr tanic deses in 1 Sprngue-Dawley Fuls were determinrd fer ihe h in induainel wdrettss tolueme. 1 ylene chloride. carbun riraahhlrrd 1.1.1 unchhurrrtheee - - un hlem - eshane inchlor eshykne, cthanll. meihyl tthal ketune and deren h she 3 -ne sdlvenis LC, values and inimal hver IuA - cunsentrainon: -tre - Jeirrnundd akke syyiene chlore i setruchorructhylenee and amethyloormamede UDMF I Krve a w the - zyme wrritte dehydrogenuse (SDH) - w a - - alim w kee damage Carbu in chloride chlorufurm end DMF -cre hepeletuns - k -mre cumpared le LD, values (TD, (laicc duse $ velet approsimaicly l * and x : Churrulrr and DMP (TC, Busic cuncentration x -alur appruameetly ywu end 1w -g-n Even relatively 1 dorrs df the uthe -orent 4 - -eree the sue atiiyyy Signiicant direci (metabo me mediaee)) hepelotosicily semm lu be . uncommon feature -mons commonly waed The hepatoloxicity of some industrial sulvents. especially carbon tetrachloride and chloroform has been calensively studied. Data concerning liver toxicity : be found aho for mary other solvents Huwever, the liver toxicity has in only . few çases been studied relative lo uther etlecis uf the sulvents In occupational medicine this kind of information is of somI value 43 eilecis with significance for the estabinhment uf threshold lmmu valury are ul particular intereat Several methuds have been uved le cvaluale luak lever damage in caperimental animals. determination o different lver en/ yme 4 tiiiies in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes but il is uncer tar whether this lcakage is € S an inevi analyses provide beller quantilative estimaies E the exteni of necrosis and are easier to perform than microscopical minaus uf ussue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopic ally. certain encymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et a (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH)" is such an enzyme. In studies where different sub- Abbrevation werd DMF dimethylformamide SDH. sorbitul dehydrogenase: ALAT. alanine sminotrunalerrse LD, lethal dose NPA ka LC, irihal centratiun N 1 TD- losk dome S0%; TC, loakc conceniration 50% Throughour uhe - wireet content (4) ie wolvens/pcanul & -isture rekem te volume percent. E velume les whr muaturs a neglecied.
AND STINA LUNDDERO Reccived May 2 1984
- a she E hee -
- hepuloteak in comprraiive - industrial solvents. . - A I -
al inee aher . 2 rnlulation caposure
INTRODUCTION
table development of cell
(Zimmerman, 1976) Huwever. the enzyme
411
0011-9151M S1 0 -- . - - 1 - - I A - - - - -
2501661843
