WORLOFXPRES
Origine des nomS... la vérilé dévolée : Benooee doit son vom à wr jeune ummigre amértcaur mormon qui S appelait Ben. (l renconra la jeune Princesse Auolette, plle caolette dlu roi Machicoulis (en C'an '(8h alors qu'l s'échouai avec son frêle esquit bapotsé oulinsoeur@leur(3) sur wne plage. Auclette, de jeu n'en usa 'sod lorsqu elle le ranima ,p wn bouche à bouche bienveuu (et lorride).Les Bigoudlens se racovtent encore ce sauvetage memorabbe les sours de tempête. Hélas, lors de leur voyage de noceS qui consista a remonber la rwièr sans nOM en canoe, celui-ci A renversé porr ur hippopolame d Us se nouèrent. Les villageois décidèreet en leur mémorre de renommerr leur village Benaudlette, puis au mt des siècles, dlevin Benoudlet d enfun
MyPostca
M. et Mme Verasoie
8
rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hul Bénodet. Élonnant, non z
Photo de C'Odet (de Auolelte) depuis Saunte-
Marine.
France
Alain Pons Collechon en levrer 2020
