Sartal und - -reel -mee
ne sociale et preventire 19. 215-287 13741
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Sitaationenn A. Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologge. Eidg Technische Hochschule, Zurich
a Einleitung
Eintonige Arbeitsabliute werden Heute in der
In einer Untersuchung. die eine monntone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird situation zum Thema hatte, land Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu Er Flimmerverschmelzzungsfrequenz FVF) und der Zu- mudung t-hren und Inwieweit diese Ermidung nahme der n-Rhythmen E EEG Dies deutet darauf hin. durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- ber ihr subjektives Belinden auszulullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al, [1). Weber et al, [611 eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVR pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hahen uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre- tation auch bei einer durch Monotonie erzeugten-Ermu-
4 Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
Bunp nachweisbarist. 2. Methode
Die zwei hier verwendeter Situationer sind y folgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat:
Als Reizquelle zur Bestimmung der. FVR wurde ein ais monoton eriebt werden Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, tein S einem Raum und hat nur einen Liegestunl zu des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb aut. was auch ungelahr der Leuchidichte onsiest. Buchstaben-Durchstreichtest. Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulihren. In der Zeir zwischen de von Rey und Rev 15) ermittelte man die EVE durch e Tests kannen sie Musi nach freier Wahi noren Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich narh 6 bis 8 Einstellungen den Schwee ress wurcen lediglich zur Aklivierunn der Versuch lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Retinden ange- situationer 2 in Abb graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschinde ne Versuchsanordnungen tiviirender Sihatoo dagegen nur 03 Hr sonen .e in ainer Ruhe- und in einer aktivieren - in besonderem Masse interessierten, haben wir n- Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr wurden a Personen je zweimal in einer monocnner seit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungslage- berau (Nageizahlen) und je zweimal in einer abtivieredden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung u Die EVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verstr Wer dankes der As N Suisse des Fabricarr de diga utw unter -Schiafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mude Tagung der Srhm . erschen le -erhhhal à Saral uns Praven- -Ruhebedurinis- misst man die Ermudung die n
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug V Grad_und die Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deullich hervor, dass die F in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der ktivierenden Situation (p 0.051 Der Abfail E tragt in der Ruhobedingung im Mttel 1.75 2 in C Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika- for wurde versucht, das subjektive Getubl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens €:genzustandssxall von Nitsch 44 zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer-
4.2. Resultate
ben soll. 3 Versuchsplan
gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr
relles (ASPO N :e Att semeszin. Rasel 21.122 I 1974
- - a dergiutrnng ear - egenden xeits- und Aoone otoniezustande, die vor ailem aur ein
geringen Afferenzpegel zurickzufuhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Gestr aul 1 Reterat aar voH der serscmahtcche
285
