3 - às un route X 'Free cigarefte-su ostitute test delayed ByGesldeery Me - - marte fre ma bon-i ketise wNI o a trrrs le Mandur Germany Wher are De : cigarene Asire Ler Das ue ile arries Frees? 1e R intia Tha - -ta a sbr 4 -ewrre dime Danrs Hir th Heraly schediint - - e uk destined fer sest a I -pi doters a 1Dg Madero - Carche 1-besed markeling h Medeug pmen:asshdddddd * i enners end em Wwule Intersatue Brancs faled a ser mri in San Fraa gr umer 2 y helie a wher late thi - wamee - the entire nil shis arperietaes -eek 1h vit ahernonn ard. tnu I de aay The Srn Tre rmok Danaa lai uh M urureed lo 3 apanr bE a nered en P Nane Medest - dany Am, ve airire wtere Sami whith : enaruteed firm - she wach aprra ruun VA Paesan : seree i Frar MeEN,, - furi, Cermaey. fer bep Det TEEm I eelivrrks -ar Your sblemens -e : Wecneslay Frareisrn E fes str a money'swvorti yre Uneay ever the reveral m P 1 Sylvia Forte: praperr et I 4 PAR fee 43m Du a empig-vvdde - l 1 Tas termimaa Drans bre bern sighimare in day Darre E be tai Darea 11i Par Am I us lasl sevtra ollicia a Franki Vital private sources of aid dan and ane reaim -edr - repea inttted Le I Pas A a a kac bern shyer,, eliiiall & ireng u le . Achoo m calleges are rving Cemary Leadrrs -hhct lecur De im I Moaday. 5 - y e rerred" or "nern" 3 9:uurm ateer dacumered the shipe * -mre - .: is une reiat pracrams peard S for alddiy a Naull Aun A I Frachuu,, ve achur Seces weehe ste . - cumtinatiue et a -vemnn u tmdile lecist Inre et wrint kedre neee Under wir trtga 9 a nudress tnin the H . dest wnier - Colrre, Scholaree Columba garidentyy calh Fmi Propan Pe lareet are tor M a recrive ILOX direet Tigh a San rembttlenrr a acholarshps A Bin puu ene Franciaes dvv : "mo 1 a Thurd et alr - ratirnal wra rec i ee and w hyve mari de dee at unE evei a S - malum de i I r -erh i sdmie * : ihiaa ere by B and w b Eu 4 Ver uoneandee nus M Teed witt here ter Nacrll dup m h bndegenernlly Inaned nur hie aches priciipl br 2 Danm sid. P the Sirte Fres contue merrgade Friday bri J6 Ye. aave 30 - - shipment hade's urd sie alllee ichoumnh competitinn adtedtaay. - : wers c : candaeed the Narional Meric I 1 - h ealle Sciciaashi evenaa arhelarthips an urttturr 9 ! a : a ONMECI unde ivatable fer rutas w apeeil I - r which 4 : Mera Spo wora Scheiarshige. barrsss, wlent,, er edinne carrer Tie - -2r à mar à E I are plane Te fnd ? cer ene fer >u prmident à Mades whel cea tn awarbedcschyeer 1er maa le e y peritaaquaa Totaccs Canty Cr E Br - pro Th . 2 -puN Oeder uat Hieaions. rarrs ehjectiver and -e firm tuc - N amlg the -r t han 4 1 uumrs mer velrme The threk prectrres and a she e6 -ark the cerpeniun hrtrk Pr Dr Preim referenee pider l perra - disir.batle 14 4ed N tar Schdarsh Aperide 9 approprum ciparate a F TraN seteliute teeal Meri Qualdyeg I 1nd an exceedingl wsele & he - preaeed Tea (PSATIMMOT) -es eo nide outlining finasrid a pre 2ut Frees a t f turey a i 6 ndi Ratmrre at leardand h prns Finamic Add Gud : the :u amr - Medriv rhar I a shpmerrt A fi : DE
scholar > scollarthi ir 3 Phe NC Tarx Mree vo Freri - 1oe I tee no wchat Nuderis mee d he ketr k in --mmrre alung Mau 1 br -u B Partge' urd d Ne caren s Mt aside ia A- escrptie h uhe National Merit frem ec Fuie and : Danne af lentn K rane wit foanccng rdaeciinn I Nah rine rational Aralee rereive $s0 - he mey'r ceminr
3 *
w4s
a :
