Salut Janne,
-
Çava? Md,, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! (l
A a beaucoup de choses à faire et 1 fait beau.
Jai étt au cnema et jai a vu un fibm avec mon acteur prefere,
Guillaume Canet.
Hier, jai vu la our Eiffe 7? je suis montte tout en haut.
Cétait gewial!
Jai aussi fait du bnddas Jai trowr un cadeau pour 10
Jespere que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les uftss 7? les restaurants.
? suis très fière de moi, parce mb jai beaucoup parle français. Je sais par exemple acheter un sandwih..
Bisous 7? à bientôt,
DD
