Crès chère tante Augusta,
P suis à Ais-en- Rrorence arCc mes amis les Cheet-rrttears. 20 ilt fait heau, mars p.s doiz On samuse rien & interricwer les dessinateurs, sG 19u9wood dans 2 festiral et rencontrer des
Cante Augusta
gens très rigolos.
K mo suis fait besucoup
d'amis sutrichiens à l'aubegg de tumesse, qu est loin du festiral, mais p.s trop On flanch sourent, c'sst très sympa,
Rue Srince de Vsinrille
05891 Coaumouleu
on pout manger à rolonté
BBretanne ctrrnce
Ck tembrasse tantine
n'uublic sed mon cadeau Jommrrrrsaire
Gil te plait).
