Carte 4
Chère maman,
Le lieu:Ici, en Thailande.
Ici, en ThaTlande tout se passe à merveille, i fait chaud et le temps est magnifiquel Les gens de l'hôtel sont très agréables avec nous et le cuisine
La date:
Le temps:
est excellente.
Un fait raconté: Une
Mme Sonia Martin 105 rue du Théâtre 35000 RENNES
Nous allons à la plage tous les jours: la mer est tellement belle!l Le matin on joue à la pétanque et le soir, of fais du volley-ball, tu sais que
appréciation:
Salutations de congé:
j'adore çal
FRANCE
A bientôt avec les photos!
Je t'embrasse, Paul
Carte 1
. L'expéditeur: écrit? qui
- Le destinataire: à qui?
. Le type de relation:
familiale
amicale
