Serlal. und
a seciate
* 287 1274
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen wwwwogengis-s-9juojouoy A. Weber ui Martin, Udris, C Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg Technische Hochschule. Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsablaufe werden heute tn der
in einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Mier wind situation zum Thema hatte, fand Hashimoto 31 eine unter standardisiertes Grundhedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten 2 En Ronnanenohejiogone (FVF) und der Zu- midung fchren und inwieseit diese Ermidung nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmathaden gemesser Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Antang und am Fn Ermudungsgefuhit gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Frageboa Finnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Betinden
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandiean et al 11). Weber et al [61) eine signifikante tion 2wischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hahen uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- tatnn auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingunges
dung nachweisbar ist 2 Methode
Die zwei hier venwendetes Situationen sind v loigt zu varstehen: Ruhebedingung sie ist dure me lichst wenig aussere Reize gekennzecheet und konn Aktivierende Bedingung: die a
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strohatac-Geral der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur enen Liegestuht ze des Leuchtfatdes wies eine konslante Leuchidichte vor 9 hiedene psychologische Leistungstests (Res von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchtdichte tionstest, XX994910049e1G Grid-Tappie der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursult-Roater auszuluhren Ih der Zeit twischen von Rey und Rew [5) ermittelt man die FVE durch ab- Tests sonnen sie Musk nach freiet Waht haren Ru wechalungsweises Einstellen hoh ree und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun quenz-Werte. wobei deren Ditres rent nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde ror a der Versuchspersonen mmer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragetogen verwendet. Die e stune um schliesstict nach - bis Einstellungen denSchwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Vers uet lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungszeriegung und dem Duncan -Test ausgewi dem Adiektie ist eine 6stufige Skala zugeordnet wor- tet Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Prohand sein augenblicaliches Betinden ange- situationes and in Abb 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verseniedane Vereuchaghondnungee abtivierender Situaton dagegen nur 03 Hz sonen je in einer Rute- und in diner aktierender in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet, In der tweiten Versuchsaner@mung dem Fragebogen von Nusch die Faktoren -Schlafr wurden a Personen je zweim a in einer monotener keit-, Ruhebedurtnig urtd -Spannungslage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in eit er a  eaden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation geprift, Jede Sitzung dau erte a Stunden zungen habe nir mit einer zU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitseh verste Sur des - cars de Giga man unter -Schiafrigkeits die Schiafrigkeits- Mud ea vorhegendes weit und Monatoniegustande die vor allem aur ein geringen Atferenrpegel zuruckzufuhren sind. Mit de einet vorangegangenen Beanspruchung resultiert e
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug V Grad und die Umgebung
hat
lenwert zu erteichen.
person eingesetzt; Resultate wiat en a ine 42. Retultate De Ergebnisse der FVE anden dieser Darstellung oeht deutlich hervor dass die F in der Buhesituation signifikant mehr shrie E als der aktivierencen Situation (p 0.051 Der Abfait t tragt in der Ruhebedingung im Fttot 1.75 Hz. in Da uns in dietes Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVE als objektivem Ermudungsindia tor wun de S sucht das subjektive Gefuhl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustanduskala von Nitseh 14) Eu erfasse n Dieser beinhaltet zur Wer
oin
ben sol a Versuchsplan
gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per
u Sireuungszertegung man die Ermudung die a
EVE warde Die we dankes der edes ASTO 2 de te Aet - Tagung des Setmin La - Rase 13
- dee iaseesrhafticher Ruhenedurfns- misst
Sese arhat Fe Salsal und Pave
285
