2A?

AMERICANJOURNALOP
Public
Health

Editorial
Volume 77 Number
AMred I MD. MPH

May 1907 Establiahed 1911

EDETOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction
Cigarettes deliver drugs: al root smoking in drug laking Scarnihe wurk 2
confirmed air oline as . powerfully reinforcing psychoactive drug Fe the cue um
ASSISTANT EDITOR er. then; ulra lon -yicld cigarettes raise the simple issue uf drug cutlang w
I 1. Rothman, DPH adulteration The unseirsfactoriness of ultra low yeld cigarenes 1  Z F an
population hasrd sample smuke SSRArEIRE: a the rangeo i mg 2e
Mary F. I DPH 11987 2mg € Despite the publicay about dincase nsks et smuking and the wadespr
Chaaperson belief thal ultra lew yield cigarettes are less h - must a € -l n
Doris Bloch, RN. DPH (199 the sireet for these cigarettes, let algne wall the adsrcuuised mle
No doube smokers have rouunoymed alura los vicld CIRArEsE -
Joy o. Dvyloos: MA (1991 routinciy have reecied them a unsaiifying A a 5
Mania u ! ao (198 delaees ahat 80 per sent diutang ant an ceh ouf Lakes by uffiual smoking ma -
Frederich C Green MD 196 Those smokers - brarn the unchs of compensatory nuling are ms hket l
persist in smoking theu cigarettes tha are those smuker wha de not d -
sati clon compensation lechniques Far ur lov woh cigareies, she
smoking lee hniques art i hang the dluting air vent on Niee u hes ur
D Rogers, MD MPH (197 taking larger puffs, an as Maror and Fortmann : mn us sampls s an mue
Zena I MA MB 11989 cigarentes per dar A smokes sell selectisn i icompe
famande M. Trevino. 2 MP (1987) compensators leavel may cause much ef the discouraging à T La in
Experimenul Eridene - Hee en espenmenis hus more € ragini PIs
Jee I Wry, MD. MPH 1 of whal might be ganed Irom the wdespread use u ulse lew veld
amgkers who refuse to Qunt smoking Wes er 1 randum - assigned 14
remar i thea oen hrand (average 1. - uce u 14 ma à a 14 smuke
STAFY lo ch lo an ura los yeld hrand 10 ma
H MeBeash, MD. MPH smoking. the aitra loe yield group had plasma nie ne level thal we unh 4 pE
Enet - atie DeerelMenogeng Eairor cens of the own hrand truut a 22 ng/ml -
Adrieane As MD 8 per CEB 10 - 111 pom) (Although nu sed an the Mcihud -
Pabdrann Drectar explicaly anstracsed no la hlct hher wn IX We Personal -
Doyne 1 Simalarly n the expenmental component ul thes ED oun Hen
Aasintent Managing i parial compensati in smukers whe w forced lu
Marva Bareis (Beha na blucking of hler vent a nut forbidden - ths Mudy but may 2
Edurial Aanslan discouraged by detanls of the erocedure -
The combaned lesson of the cruss sec 1 survtyt and the farced a
Preder a i expenment i that a there is lo he ma ama progress with she anens sivle a
Durlene Dobbs yicld cigarette HS use feds lo be ene couraged mur forcefully One ul the
Adyerrising dasiatent smukcr du put ur wsth ulura lus wc . thal higher vlu cigaretes ure
easy purcha away Imagine shucalate luver .
desen land sus candy mght s trrai but - w s : ani
asuloc hes - would gather dus eapecially the w nue - ver
George .. Aanas JD, MPH the more satislying I a ales
ir cigarette manufacturers were requared lu make only fw -
(guarding against more problema hiuer designs a these
arcaies efflect on capesures lo vmoi O. 1 2 the du an the ve ID
blocking vent holes an by smoking grealer number per day An m

ef castomers for these peuducts even in ralth
Maron and Fortmann in that issue of the

wut California As nutr by
only N PE ent ut

EOFTORIAL BOARD
lrn M. Hutler PD (1987)
Mary Grace Kovar, DPH MS I9
I Plr MD. MPH (198)
Julue A Wallur MD 66a61 evicwed an the
Philie G Weler MD (9

m nec suny

-
hnge
remar 
a
m tar - : 10 des a
le l duleera à
- atiun
ultra lum yild N
an
ih
à
mich
cigareties
2
539

-

repon

Machal Hores
CONTRIBUTING EDITORS
- Nrabl ed re La
I G Rosenkrana PAD
1 1 Thre aa New
1 H i MD, DrH

I T F rrk a drug contens et medication . ancily regulated S humld be Jrus v 
Je Connelley. MLS smoke Many amuker would over imurke thes SRareEs by brcal ne u

5 F a

2501662717