TULENRISRY

New! Improved! Dangerous?

TAS More Koods Getting Fortified With Additional Calcium. Experts Fear Thric Reactions

U LARMN LaxpNa
aal a T tuhinghm P
hd elf orreal a
A randee
kuachtine haat . diree sand
a anl . conple e wgrtables sopped with
menprine, flluwed lr dally muhinvit BREAKFAST
min saune pill lor nutritiunal "innance.
Thw while watching TV b the evening
talicup (olag a cap) s ke aum Sounds - - fitchn-dosted Minte Mtald oranot Aule
pertty rennmahle, ridu?
Actualy depending oe the lwanls yo LUNCH
dite JC dan' tacee could net sou he Famand chees d
tween 3000 a 3.500 mlligrans of calck
am sgaicantly nee tus à "Tulerable
Upper lartake Level 6 2.500 nlpas set
lor the the Natinnal Arndemy e Ncenees AFTERNOON SNACK
(LA Se many foorle are tow fortiin! with
calelum ilut a fiar bocome mace casker ws
We the salety lt Ant thae hus sane EU DINNER
wition cetlen conoernl
*A wih anything. loe 1 ca he
udes Kichard Wiod chict of the
pt Ricvodlabny Lalcatory ar the
iteman Nuinition Reseanch Center . Ms
University in Doeton. "The wiadow betwecn
eutima intade anf the upper Timl & pelr
ely mall a Indeed. the "afequale Intaler
mtahilinhud ta the NAS - 1000 ta 1,300mil 1mp Irean Calelum m varila ke cremmn
fgrramma de depending en a, Ortr twice tost madetad - Gant ant Safeeayl
that 'yrhoue anul you ve reachod the salety
oriling Hur margy other eutrinnta, ywrd TOTE
lave ba iicromne the alegme infaku Sn
time hfore rachingt rislg kvels
What can happen e you take ls toe sach
caleiuis ows time? Wiwnd a0 there havr
beun Su the order d 30 ca reporte o cat
cun
torkity, which ci manldet Itarld a à lgra
perlupe lnir amt - thdir tunclion.
the mlacnl à c
catled,
sone furmatiun,
L
duond xis balnne
-w ne

much re akiun the a lunat of the
seal entalnd 300 te 400 mtorams af de
or course, sh Purdur's Weaver Sr pen
niw getsing uey 2 in 400 mitlégras
1 caichus daily the coreal pres Mt R uic
Aul. Aal a kot ef peogle do ot ouh shar
i Woed aruns " yon dont Brth
mk, your calrium comumgtion le alut
3 lo 400 milligrams d he wt
à a rule uf thurb people sbooki
wih the esocption of Teancy. thoud d
rs archers agce thal its naleut aot tn BD
au inore tham 2.00medligramaed felchm
daily, regandres ne variatiuns d ahoorption
raten "Count - Woaver aays. a w
p're nre slng aeme 2500
Wod s dai staolng withia che Drai +
partimlar concern in heuseldla with, niyr
mothur trying eo get more calciun an hen
leenage son so already gris plenty he
Aer diot of the umoant o food he eats. %
mighi Im € chuslrtiliod ornng julce, a
cin fertitint 3 eereal and an an but
be gasies mill r hlee e a tle amtaisei
- fonelelt practire a I . couple n
bowis v ecrea a un after-schoul snnc -
could & be
thomaads of
Lr
ktung
Rprms ofcalcha
Wied and other reucerchers ale aoe
dal an beet s get tyour calciure from . man
er n foods rather then 000 or two heavily
furtified Ow and Uul a kt Hu of a
should romne toom mulk and other dairy
pt
uta "Histuwiglly, Weaver expli,
apt ul have lcer deficent En rakcium
U
leen lor in mantesinn rinflavin, vitnmie
1 vitamin D 1 milable le mk
was kind ni onatop shupping be
LE
that f with hig comwwera
too maverned
Jemee Feet, minrral resmrcher at Nr
proterted ist he
SAOE
And it'e wealrned hy tno Erile vitmmin

A Calchm-fortifled Day
3/4 mp Total pacid
cap ountati d alis -
t
2ec an
1e Seis choese
Wuntur Engluh $
Ntri Oai bar
a ss dictr Lrsast
1/2 cup hroccoa topoed watll
t Sedd Sumad Crrtn Crod Ps Calhm
balnd potane, tapped witt
- tse Shedfs Sereud Country SA PusGalam
MAARAE
EVENING SNACK
2e 

The calclura mecmmendatlun fr teenagre le 00E'1 mlligrams: alris ta a s,
1000 milligrams: al aduls 5lplus, 1.200 milligrams. Hot with the dorena el
ealclure fontiliet foods ve the merket in -asr to conune dhan

mineral,
more 2,500
autsnanae e raurma tatees
L000
110
350
40
know,
100
120
271
1a.
150
110
200
-
21
-
162
000
260
30
1487
DEEE
Doople Wimer

-

today.

w fwwid lw a satcl T lu the mnilligram de Tulerable Upper Intale Loet set tn the Natkanl Acalnngy nt
late altereon, A diser, some hnefor chicke Seleures won on diet of elv 0O0 calurios Clrd at Ue Allunisu ut

- aral Bue Metaludier Lab at Tulla, this package a netriute N I o a
ecreal. "Tars an enctasie kvel ether substanees fnoen colriuu Sortiled

thom. digzinen a molt the califiration. Oihees ne that calfunt Sutilied fode aitrres She al qunatine the Ln0n m # : ide mn aina an w a a
The Midnyn made d and thuue, w. br am resonabie eptlon. - Cano the conorpt limam ot calctum new I te every SE h to st cakhun bet m nreurily tee
Thon. ton, hypercalcenla, as toxicity ef Ocuha. And I Wird, bes mot partic an anpreondrsted kvel, protubly higher Inwin Rosenberg drector of the Nutri-
have had etoe ETA the por Tos mach c whbo coasume lots more thuan ithe) l - L   the quika i the holty's ahsorption thin o sinple nutrlent will bl people intu
en cn aln reduce ahaurgeian ef two ether claims Some populations whs depend on a  cale ts A wil aibsorb sore calcim i thikiog ther re noerisbing themelves ade
cutislesinerabo trou anef me. the tatker a lareuly en diry diet wach a couberds t you hire divrited doves thrusghont the dw qately. "Yom don't g off the hrol of wl
wiich h acCen for wouud brallins and Eaie Africa and the Lanps uho hurd rclmdeer 4  Thac's wly poek who the 000 lnd Peadeur dictary cholces because son E
phper huactionfngd a the iwmune antem n northern Scandinavis, "typically  6,000 Billipans' worth ot elcium mpgdewnents pickedone ue teo heavly Surtifend Nods à
speruariet sbclves rabes the Hur imtance. Deeyer's is nu la nrket [ tt the caela i the vereul - Pr dennity 1 a sirengthened ta exerdun," he
Nint Uhit Wood thinks cak ciumsfortified a calcium per Lacup innteart of the typical every 300 nligtrme al calcium cnmnl d I is necesaary for calcum absorp
I area bad ring "ithlek ther t agond 100 rilligrams, and ieanry rearks, Tve (the amount I a om ef mok the body a thn - pertape hy :00 much vodium pal
F be wya. Aeceng latakce ae muc miset fochin on tbe juek laod sital morbs 100 miligrun d ruudly 30 precent. callictor. B pulndances wwk tu feh thr
he srr wrenc 20 le m yers ct avetup Ais Cemale Wenvec aulchim lavestiga cc ahworption rate aor I Ir you hee B ether wnda, a Mny pete i "alot
only wbuut 700 milligume et calcum dep tor at Pardue Univery in Went Lalagette, three to kr CD a anilk in one ai um h only ene part ef the 1 1 he
wiluen thry shhoukl N cunwming 1000 m h Tdhate to ace propie s the jo- i ctain alot 1000 milligane T au yo ve 1 hm ef Total doen
lera And wOn is p oldes, wto needingtoget vino calciun toeat Jots dwicallcs to 11 Pment hout 150 & ncan voe X aated al à hoeo
lng in ou about lult Uut a cuL ar a sim problem while making another onn Ipee onn aervine mpplice 100 nallligrama, y Butirgt Rigr culumnit Lawmeno
otr tranne an the ondie à a7 2  sil l Duneue Hathon chief ut the Calei incther minla yue A net aherhing tribly Uhireraity Irafth 4 Nidriti

purticuhuly wlnemhir, he rewarks, ami a Bortificution, sIys Rohert Heaney.a cali

am researcher at Creighson Lniversity ir Eantificatiun she commenin - certalnir foode

à

- ularty concerned sbout anyone 1 ovet Lha l a ochur cakclu furtalin lood son Icacarch Ceuter u Tuta, ispartioularty

people whe D "There are Jote e very lcalchy

h DLc rec rvarions, be

ir had study a doet emopaund wone te 0002 millipranns el oleum per A anl d ae avient te mwallne Ehcar two 300 a
a Wunl teporta Highealeimn det te he "ahbohutely no problema, be sa milligram pille a different naeal
While sadh penbiems bave hu rare una about wrh Gods de miara! re odrt to sundacint hioumaduhility testing be Thtal'n WAR bones
thret e thris beouming mre common ing ln eram thal contalos 300 maigramns B ant - wellas theekir in ml Her
sbold he artting 1200 mitllerase an tak a at anul calorles. Then youre solving one ligram, a the f wih the Total. Since

Re he andothers do huve sone

Hean D ddmtratol the pint we h de peiste cat too thet nat dont a have
proder Geeral Mils On one hand, cause yo Te urtting a ut cadn. er
Hut a the onkcum - 4 pau wer - mineral Incan de tnnly via the uriae
shaort seh abut 150 of the, Heaney No Lindmer cetine afitre S n/h

a, the plethura - calcuar Hortitied Reu addod to
mh loue Mun the rewuendakes F L

an story for men aithongh the  foe the lrnce d obeeityl I