Carte L
Chère maman,
Le lieu: Ici, en Thailande.
Ici, en Tharlande tout se passe à merveille, il fait chaud et le temps est magnifique Les gens de l'hôtel sont très agréables avec nous et la cuisine
La date
Le temps:
est excellente.
Un fait raconté
Mme Sonia Martin 105 rue du Théatre 35000 RENNES
Nous allons à la plage tous les jours: la mer est tellement bellell Le matin on joue à la pétanque et le soir, le fais du volley-ball, tu sais que
Une
appréciation:
Salutations de congé:
j'adore çal -
FRANCE
i bientôt avec les photos! Je t'embrasse, Paul
Carte 1
. L'expéditeur écrit? qui
Le destinataire - à qui?
Le type de relation:
familiale
amicale
