WORLOEXPRESS
Origune oles nomS. la verte oevollée : Banpolel olot sou VDwi à u jeuine wnmnlgre amértcau mhoryhon qui S pogpoldo Ban.
MyPostca
(e rencontro la jeune Pruncesse Auolette, pulle caolelte olu rot Machicoulis (an e' an (gL alors qu d s'échouat avec son frile esquil bajpltsé oulusocurplcur (E) sur une plage Auolelte, ole mof it en usa pas, lorsqu dle S ranima d'un bouche à bouche blenvenu (d lorrtole). Les Bigoudlens se racontent encore ce sauvetage memorable les sours ole lompdte. Hélas, lors de leur voyage ole HOCES qul conststa à romonier la rutère sans nom en canoe, celul-ci a rewverse par (n hiopopolame d uls se noyèraut. Les snoologmn oéctolèrent en Leur memoure ole ronorhr leur ullage Benauoleite, puls au a oles stitles, dlatnt Benauclet d aur aujourol hul Banpolet. Elowant, non 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif)
Pholo de C'Oolet (ole Auolette) dlepuls Saute
Marunc.
France
Alaur Pons Collecton cn béurter 2020
