L8
RA?
a :C -
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Rearurrh Departmhet, Nathomal - a Orenpaten Safery - Neul - S-171 84 Suen. Swrdee Intraperitoneal LD, (leshal dose 3OA Aa values - muaidal liver saic duse in 1 Spragse-Boaley nule w detumins lue th i aaatnal suvtnts toluene 1 n - - las Muroethane inchlore eshylenc, chanul methyl ciha cune an ane te she luueing srtes LCa I . : a Jc  akn Hrisee chlore ferm, late churoethylene a amsthrifurmama IMP Te strvi astey al the a re aarbital dehydrogenase (SDH - VE a -  du A he damage Carbue ieire chloride chorufurm and DMF Aepalgusa lus due cumpared a 5 values  w a s i CMurulorm and DMP a 4 a anhalalisn saposun 5 values apprusumerely wu and Ja 1 Even relatively 1 doses e the er - € a fuise shr sDe aivy Signdnant direet imetabo à neslated hepatolosicity - tu be n $ cummor leatue amn commoniy ued The hepalolosicilty of some indusinial sulvents. especially carbon letrachloride and chloroform has been cxtensively studicd ata concerning laver loxicity can be found alse for marfy other solvents Huwever, the liver loxicity has in only few çases been studied relative to ather eflecis uf the sulvents In occupational medicinc thas € of inlormatin a of 4 me value 4s cllecty wth significance for the Establahmrot ul threshold lamu vilurt ars ut paar liculat interest Sever al methns ha : been used lg cvaluale lu liver damage in cxperimental animals. determunalou of different live ent yme 4 uVHses an scrum A raised activny of such enzymes a causel bw ncreased leakage uf the enzymes through the cell membranes but I is uncertain aheihr this Icakage is € in an inevi- table develupment of cell necru (Zimmerman, 1976) Huwever. the cnzyme analyses provide helles quanutative estimaics S the extent of necrovs and are easier lo perform than microscopical aaminalaan ot lissue preparations Though limited necrosas can only be detceted microscopie ally certair enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et el 01972. 1973) have shown thal sor bitol dchydrogenase (SDH) is wch an cazyme. In sludies where different 1 Abbrevations usr DMF dimethylformamde SE sarbets dehydrugenase: ALAT alanin aminntranalsrest LD. lethal dost X ka LC iehal catr ratiu s E TO loaic doe # TC - loa curte satraton so% Throughous hu I wuiven onica ( - sotvenu/peand a miaturs ren s volume percent. The ralame loss ahe miatart . neglecied.
AND STINA LUNDBERO Bectivt Max 1984
ylene charide cartan trirachlurik : arch and minimul aver luan - Concen (TO. tlonic duse $ -  -0 -a - hepuluten - comperstively ls : aTC. lusc - ustrial sohvents .
INTRODUCTION
411
0011-915184 11 - -
2501661843
