Salut Janne,
vas Ma, je vais tris bien 21 suis en Frane, à Paris! (
a Heaussp de doses à faire et p fait beau.
21 ttl au dinema et ja Vu Vn fibn avec Mon acteur prefere,
Gillaone Canet
Her,
VU la / our Eiffel 37 je suis montte tout en haut
Cetait Eoried
Jai aussi fait du bnddap Jai trowt Vn cdeau paur tai!
Juptre gue tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cfes et les restaurants.
? suis très fiere de mol, parce que ja dromag parle francris. Je sais md cxemple acheter uM sanduich
Bisous 77 à hentôt,
DD
