FEISR PEl3a WSP PEISR se PEIGR 53 53 se ( Pes PEG
CARTE POSTALE
Pric pour Za France et PAlgérie 10 centimes anod la même ville ou la circonscription du même bureau; 15 centimes do bureau à bureau. Pria pour les pays étrangers acec lesquels Péchange des cartes postales est autorisé: 15 ou 20 centimes suivant la destination.
es
a
mise à être réserré doit est seule côté
qui desti- très- pour numéro à indiquer poste le est de et indiquer destinée rurale, carto rue est ville, la bureau la elle d'une du maison. commune dessert. la Quand nom Lorsque de une la exactement nation le
uutre resse
. / a
Le
