>rone-
Origine des noms... la vérité dévoilée - Bénodet doit SOK nom à un jeune unmigré américain mormon qui s'appelait Ben.. (e rencontra la jeune Pruncesse Auslette, plle caolette du roi Machicoulis (en l'an '(8ht alors qu'il s'échouait avec Son frêle esquif baphsé
pos
M. et Mme Verasoie
oulinsoeurleur(?) sur une plage. Audette, de mof n'en usa pas, lorsqu elle le ranlma d'un bouche à bouche bienvenu (et torride). Les Bigoudlens se racontent encore ce sauvetage mémorable les soirs de tempête. Hélas, lors &d leur voyage de noces qui consista à remonter la ruière sans non en canoe, celul-ci M renversé par un huppopotame a us se noyerent. Les villageois oléciolèrent en leur mémoure de renomuner leur village Benaudette, puis au pul oles siècles, devint Bénaudlet et vntuo
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'hui Bénodet. Etonnant, non 2
Photo de C'Odet (ole Audette) depuis Sainte-
Marune.
France
Alain Pons Collechon en février 2020
