Crès chère tante Augusta,

260 suis à Ais-en- Prorence arec mes amis les
sinPH011-PAU Ci, ]! fait bosu, mais pas dosz -
On samuse hien à interviower les dessinateurs,
56 promener dans ? festiral et rencontrer des
gens très rigolos. C% M6 suis fait besucoup
d'smis autrichions à l'suberge de jeunesse,
qui ast loin du festival, mais pas trop I
On flunche sourent, c'est très 'rducts

Cante Augusta

Rue Prince de elsinille

05891 Cdoumoulou

on pout manger a rolonté

CBretagne. ofrance

28 t'embrasse tantine,

n'sublic pas mon crdeau d'onniversaire

(st te plait).