Salut Janne,

4 va? Mai, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! ))

- a dnomonong de droses à faire et n fait beau.

Jai été au cinena ?? jai r vu un fibn avec mon acteur préfere,

Guillaune Canet.

Hier, E. vu la Tour Eifel et je suis montée tout en haut.

Cétait genial!

Jai aussi fait du bnddap Jai trowe un cadeau mod toi!

Jespere gue tu vas aimer.

+

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

? suis très fiere de mai, parce que jai beaucoup parle
français. Je sais sod exemple acheter m sandwich.

Bisous f? à bientôt,

DD