Sartal- und Pu

ine sociale e preventive 19. 215-257 13741

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen"
A. Weber. wi Martin, L Udris, C Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiotogie; Eidg Technische Hochschule, Zurich

1 Einleitung

Eintonige Arbeitsablaute werden heule In der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter.
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz En
Finmeneiveunelnegstequ (FVF) pun der à mudung fuhren und inwieweit diese Ermidung
nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nash jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst, Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al [1). Weber et al, [6]) dine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu

4. Ruheversuch
4.1.
Versuchsbedingungen
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W
folgt zu verstehen: Bunduspagauny sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

dung nachweisbar ist.
2 Methode

Als Reizquelle zur Bestimmung der EVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl Zu
des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durchstreichtest. Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulahren In der Zeit zwischen de
von Rev und Aey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Want noren, Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 i dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde rur d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuci
tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuct
auf der Proband sein. augenblickliches Befinden ange- situationen à in Abb, - graphisch aufgetragen, A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz
gewahit: is der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns . dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen le a einer Ruhe- und in einer aktivierenden a besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nisch die Faktoren -Schlafri
wurden a Personen je zweimal ut einer monosnner keit-, Ruhebedurfnis- pun -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation gepruft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste
Ww danken der Association Susse des Faoncans de Caa uthu unter -Schlafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi
rettes IASE 2 de tnan elle Unerstutaung sar vortegenden keits- und Manatoniezustande, die vor ailem auf ein

Typ 1531-AB. verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug " Grad, und die Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl
Die Ergebnisse der FVF wurden mitteis ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation e 0.05) Der Abfait t
tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz. S e

Neben der EVE als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskala
von Nitsch 14) zu erfassen. Dieser beinhallet zur Wer-

42 Resultate

ben soll.
3 Versuchsplan

Arbes

genngen Afterenzpegel zunickzufut hren sind. Mit de
misst man die Ermudung. die a
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e

Gestuter a 1 Reterat anlassich der essersci nattic chen Ruhebedurfnis-
Tagung der Schweizenschen Gesethchat For Sezal und Praven

Semedia in Baset 21 122 June 1914

285