12
ATIN  A G -
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Thric Reactions
By Aa dee LENENKD Soroivl a Te tuhinghm Pt nrande fe  1 fes kachtime e - Co ad wi lellowed lin - M tur lu the late aftereun, A4 - tin ae hnefor chick a anl - couple e wgetabies sopped with monrine, filuwed ir dily emultivits BRFAKCAS min mineral pilt lor nutritional "inmerance, Thew whle estching TV ln the evenint ballcup (olag cap) a ke eeu Sounds pertty rennmahle, ridu? Actually. depending d the lwanls - LRNCH danite, ye $ tacee pyno pet be twcen 3000 ad 3.500 mlligrams a calck am apsticantly tee tus à "Tulerable Upper lenake Level of 0097 nlpas set In the the Natinna Arndemy of Ncenees AFTERNOON SNACK (LA), Se mam 1 are now fortiin! with calelumn iut a fas hrrume mad eander too S the salety at Ant thae huas sane EU DINNER trition roer durs conoent *As whh anythin ne 1 ca * . 1/2 cup hrocco topoed with pruhlemn s Richard Wiod chiet of the Minral Nioovndlebony Lalcrtory af the itemn Nutrition Reseanch Center a Tufte University in Doeton. "The wiadow betweca eutima intdr a the upper Timl & rr One de thetr rll." Indeed, the "afequale lntale EVENING SNACK mtalidindvaitry the NASI 11XXI to 1,300mi Eama de depending en s, Ortr twice dost marketodin Gant ant Safeeayl shat ynoe E you've reanial the salety coriling 2 marg other putrienta, you'd TOTAL lme hore machinut rida kvels What can happen a you take ls too mach cadcium OVCE 6 Wond an there havr 1 on the order df SUcae reports" ofca cium torkity, which 8 manldet Itarld a à litrae pesbops lnie sme - thdir tnction. the mlacn is catled, c pamp xin balanor
mch sore akum the a lunat of te ee reat entalnt ano te 400 mtnoram af de mineral, Of coan -e Purdur's Weaver Sr pen ble niw geting ney 200 in 400 mitlégras : calcumn daity. te coreal pres Mt le uc h. Aa box ef people do ot ouh thai 1 Wood oanura - yoe do drink Aitsnanas a CaLCRI tatomes mk, your calrium - rotion h alut 300 lo 400 milli cmm à he Reys 1.000 110 u rule uf thumb people sbooki 390 90 know, 300 120 wih the enocptionof Ieancy. thoug d rescarchere agce thal it' naleut aot tn BL wane Bore 2,500 mdigrsmaudcoadrtos tban daily, regandres R varatiuns o ahoorption a ratcs "Count # Woaver ays. "Make w 272 107 perren mrgalne CXHE 150 130 Wod s dat stayinrwithin che Drai + partimlar eoncern in Aununetrdile with NI 200 - tothur trying a get mre calciun anr lir 140 leenage son uho alrrahr grin elenty he .o diat ot the umoant et foodhe eats Se 1 20 142 mighi Irav caliura fortitind orar julee, a - 47 20 ciut fort I 4 eeren and an an, tut 31 17 be yuarlen mill r hiler - - du amtaisei ra a - 212 aller fondlell practice his a oter, n e iod 50 bowls o ecreal a an after-schout sna - a cuuld cially be Nctung thcsaeds ot L 162 - Rgrama o calchum. Wiod and other reucerchers alo aev 000 260 Cat K'bent s ert your calciura from ran er of foods rather then oDe or two heavily furtified Onew and Uul st kt soue of * 3,304 1487 should romne Count R ane other dairy prod lem kw in mantesinn rinflavin, vitamde e and vitamin D-all milable in ml palry was kdnd of onatop slupping ke ton Icacarch Ceuter u Tuta, b particulurty that . 2 withalid conendra I Heet, . minrral resrarcher at fur
A Calchm-fortifled Das 3/4  -P 1 a (hm dortifed Mite ttald erange Ale : un a de ha - a Sei choesr Wslur Engli $ NmOain bar a s aas dictr Lmast tp Sheds 1 Crrtn Crod Ps Calhm balnd potane, lapes wich te Shedfs - a Ceu PR a Caloir BE mp Drea Calelum m varila ke crea
The calclura mecmmendatlun fr teenagre le 00E'1 mligrams: eults ta a sn, ier forttied foods ee the merket today. in case to comsne more dhan 2500 ra X Tulerable Upper Intalue Level at tn the Nathaal Aralere nt € diet of elv 00g1 calurios, Clrd at the Suninut mes
hd d crra E as do 1000 milligrams: an aduls 5lplus, 1.200 milligrams. Hot with the dorena ef
lave a iucromne the alegme infak sany 4 I svter tww a . L aoe - - a à : sal de -e s uta "Histurigly Weaver expluims,  thom. dlisine anf nolt thue c vifiration Other aghe tat cakrlum-@rtiflet fode agrres She - quratinne the L0n m # = . rle more aToe - s la à The lidagn, made a at tsue, "might br ae - reesonatde optig + Cano the conorpt limam nt calclum mrw I to every sere ing to st cakhun bet TKA nrcurily tec por icuuly wulnerahle." à rerks, ami A Bartification," siy suohert Heaney. - caki ingorfital ecreal. mLL an enctasive kvel ether aubstances froee olean Sortiled Thon. tou, hypercalcens. as toxicty et Oguha And unlle Wuul he's not partic i an anprecndentnd levl protubly higher Inwin Rosenberg drector of the Natri have hada stone h the por Too mach mlet wha coasume lots more thuan ithel L he car A the quiks in thr 1 ahsorption thn da single nutrlent will ll people intu mm cen alo reduce ahaurgeian a two ether claims Some populations who depend on a nf calcum. T wit aborb sore calcim a thinhiog they're icerishing themelves ade moidrdondiom and ae the Eatter - lanpuly s diri diet. wach a couberds in you huner ddio thrusghont the d quately. "ue dont gt ot A hrol of wl whch h accoen for wouud brallins and Eaie Africa and the Lapps whe landreindoor 3 wV Thoc's win pogke wha she 6O kig prudeut dictary cholces because asnar pper fuartlonfngt d the iwmune mloin le northern Scandinavis, "typically 6000 Billipanis worth nl elcium sappdlewnrnts pichedone - tan heavly fartifed Nods l While s penblems have bora rare 9a abuut which Goods de miara! 1 to be sundacint hioumaduhility testing b Thtal'n w bones cumpletely proterted ait he aw ne mperuvariet sbclves rabes the Fur infanse. Beover'sisno lel narket [ tt the caela a the reral : nl dennity i * sirengthened 1ar ecrdun," he thret e thrin beooming more common ine ln eram thal contalon 300 miligramns sorbed ant a wellas theekiura in mitk. Her sys "Andirs wealkrned bo ino lit vitmmin Nnt Uhit Wond thinks cakcaumn-fortified nfcaldi per hakcup innteart of the typical every 300 milligama nf calcium consmed D. which is necesaary for calcum absorp Sowkeara had thing. - think they E Boed 100 mitligrams and Hesney rearks,  (the amount le CHp et mak), the bodr ab tkm-and pertaps hy too much vodium moi # be aVa. "Avcrage latakce ae much 4 mixod foclings S tbe juek lood situa morbs 100 mligraum ee ruughly 3 peecent. catictor. Ech wubances wuk du fu the he mine wrenc 201 le m yere cf avetup Ade Comale Wenvec ouchm luvestiga cc ahwrption rute mn doan, I you havr B ether wnda, as Huny 1 a "ealut wlien thes shhoukl l cuniming 1000 N h "Tdhate toace peopke wt the cece at i ountains I 000t milligenmna T cuase yo e 1 a lml ef Total doeun't lera And nOn 6s ad sapi wbo needingtoget vnos calcinn. toeat Jota duinlles bo 11 perent alut 150 ml mcan vos ve matet all - ho lne laly about luh Uut amuunt. icsa sim problem while making another one Ipee onn aervine mupelics 1.000 naffligrama, y Buong@sdrodemobt Lamrene iodtre trnne an the ander o R la 3 sil ii Duneue Hathow chief uf the Caldi incther minis, yud'remet atneuehingtemibdy Uwieersiti Iralth Nilrilic Lellm
- te 1000 I . 1 . I a ba Temm  $ # 4 - - - ple aho have lceu deficient Eu cadcium hve
- atal Bue Meabodlier Lab at Tulla, this package A autriute de i a a
am researcher at Crelighton Liniveraity ir 2 bortification. xhe commenin le certalnir 1 siney ularty concerned about anyoee's 1 ever than de ar uer caklu furtilin food.
sone furmetiun. partieularly poogle aho boant "There Dote e very hcalchy
hx sorne
be reservations, too, concerned
LN
are
poople Wewver
* I study u pord-nenopal WHTP te 0002 milliprans ef um per a a d  adienl te mll nw cheir twa 300 a % Wni reporta "Higheslio te 1e he "ahsoluately no problema, be s millipam pille ar ditferent nweal,
Re he ac others do June sone reservations Heancy detrutel the pnint whe he dn, peinte, ont too thet ymedont aen have
a, 5 plethura A calctua Hortitied Reu addod to, mh lowee d the rroonuresdakos F tn only abuut 700 milligume ef calcum
prodarer, Geeral Mils. & one hand, he Cause aunas getting lo ot cadun "Ber Hut a the onkcium in * mral joues - mineral frum the Inaly via Lhe urinc shaort seh abt 150o the, Heancy Noe Lindmer € cewtine alitorofthe Tl/te
tor at Pardue Uuiverty in Wat Lalagette, theee to kr cups ad anilk in one sig um h only ene part ef the pumae, Junt he
sbold he wcting 1300 milligrams, are tak ot Er aul calnrles Then youre solvlng one Egrm a'e the - wlb the Total Since
iar don for men aithongh the N foe the imce lee I
