Saatal und de iee vmedi

ne seciale et preventive 1 285-287 13743

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monoionie-Siluationan"
A. Weber, E Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbertsphysiologie, Eidg Technische Hochschule, Zurich

e Einleitung

Eintonige Arbeitsabiaufe werden heule tn der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wird
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingunger unter-
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En
Flimmerverschmelzungsfrequenz IFVF) und der Zu- midung tshren und inwieweit diese Ermidung
nahme der n-Ahythmen E EEG. Dies deutet darauf hin. durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Antang und am En
Ermudungsgeftuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Frageboa
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer- werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al [1). Weber et al, [61) eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugtenErmu-

4. Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingunges

Ounp nachweisbarist.
2 Methode

Die zwei hier venwendetes Situationer sind v
foigt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mc
lichst wenig aussere Reize gekennzecheet und konn
Aktivierende Bedingung die Prohanden hat

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt warden Die Versuchsperson ist
Strobotac-Geral der Firma General Radio Company. lein S einem Raum und hat nur einen Liegestuht ze
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichle verschiedene psychologische Leistungstests (Rea
von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchidichte onsiest. Buchstaben-Durchstreschtest. Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater auszulghren Ih der Zeit twischen d
von Rey und Rew Is) ermittelte man die EVE durch à Tests konnen sie Musk nach freiet Wahl horen Rur
wechslungsaeises Einstellen hoherer und tieferer Fre 35 2 der Zeit war durch Musik und rund 40 % dut
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fer d
der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVE und den Fragetogen verwendet. Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tesus wurden lediglich zur Aktivierung der Versuct
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je Sireuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewi
dem Adjektir ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor tet Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Proband sein augenblicaliches Bebinden ange- situationes à in Abb graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschinde de Verauchaanondmunger tivierender Situaton dagegen nur 03 H
sonen le in ainer Rute- und in diner aktarieren - in besonderem Masse interessierten, haben wir a
Situation getestet, In der zweiten Versuchsaner@mung dem Fragebogen von Nusch die Fastoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal in einer monotener eit-. Ruhebedurfnig- urtd -Spannungslage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer ablicerender gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden zungen haben wir mit einer Streuungszertegung un
Die EVE wurde zU Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet Nach Nirsch verste
We dankea der As LE Suisse des Fancican de Giga uthu unter -Schisfrigkeit- die Seniafrigkeits- Mud
Tagung der Sria . enichen le sefschas M Salaal und Paren Ruhebedurins- misst man die Ermidung die a

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinkel betrug W Gradund de Umgebung

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwer
De Ergebnisse der FVF wurden mittels oin
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der ktivierenden Situation (p 0.0511 Der Abfait E
tragt an der Ruhebedingung im Mittel 1.75 a in C
Da uns in dieter Arbeit die Fragen der Ermudu

Noben der FVF als objektivem Emidungsindia
tor wurde versucht, das subjektive Getuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens E-gengusiandyskaia
von Nitsch 4) zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wer

42. Retultate

ben soll.
a Versuchsplan

gewahit: tn der ersten (Ruhe-Versuch) wtden 10 Pere

retles IASICI 2 de
Aet
Lemezin, Rasel 21./22 % sste

le - . teraiuloueng ear one egencen xeits- und Mtore otoniezustande, die vor allem auf ein

geringen Afferenzpegel zuruckzufuhren sind. Mit dr
einer vorangegangener Beanspruchung resultiert. C

Gesturat a 1 Reerat Hat - dee sersehatricter

285