d V
(8 OX
a t
RA
INVIRONMENTAL BESEARCH - 411-420 (196)
ef
Relative Hepatoloxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMs, Resrah Depurtmat. Nathnal - 4 Orenpatmnul Safery - Neulk, 3-171 4e Suen. Swrdee Intruperitoncal LDA (leshal dose s Aa values an muaidal liver saaic duses in 1 Spragse-Boaley Fuls were detumins lue ihe us i inbuntnal aurtnis toluene 1 ylene charide. cartun tctrachlurile - ars.hhruarthams - - Ls hiu 1 ethane inchlorg eshylenc, chanul. methyl cihal ictunt an shusant te she d  svenis LCa values and inimul aver AK 1 Lunsenirgsmm * a esraunel akn siyien. chure I tetrochloruethylene a dmethyiformom-de 11MP A strvi asteody a the - zyme warbital dehydrogenase (SDHI - Ve an - - alsm v lver damage Carbue ieire chloride, chorufurm and DMF * Aepalmena  koe duses cumpared le LD, values (TD, tlonic duse $ valut approsimateiy k 4 and s i Churuform and DMP (TC. flunic cuncentratiun J salwt appruasmarely yw and 14 mm' Lven relatively 1 dosts of the 4her stnis € a faise shr sDe ativiy Signafeant direet imetabo - mediaed) hepalotosiciy scem lu be . uncommon leature ampn commonly used The hepalotoxicity of some indusinial sulvents. especially carbon letrachloride and chloroform has been cxtensively studied. aa concerning laver loxicity à be found alse for marfy other solvents Huwever, the liver loxicity has in only . few çases been studied relative lo athes clecis ul the sulvents In occupational medicinc this kind of information is of somc valuc 4s cllecis with significance for the estabirshment ul thrcshold lumu valurs ars ul parlicular inierEst Several meihunis haye been uned le rvaluale lus liver damage in cxperimental animals. determinatein of different liver ent yme - tviles in scrum A raised activiy of such enzymes is caused bw incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes but il is uncer taur wheiher this icakage is I 5 an inevi- analyses provide betler quantitative estimaics S the extent of necrosis and are easier lo perform than microscopical umanalis ot lissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopi ally. certain enzymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et d (1972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH) is such an cnzyme. In sludies where different sub Abdremaliunt u DMF dimnethylformamde SE. sarbitu dehydrugenase: ALAT. alanine aminntranalsrest LD lethal dost X ka LC. lethal cratratiun s 1 TD. loskc dose 30%: TC loaK cunceniration so Throughous ihs - wuivsot content ( i sodvenu/peandt e miaturs ren le yolumt percent. A ralame loss ahe miaturt a neglecied.
AND STINA LUNDBERO Bectivt Max 2 1984
- - she a le NP
- hepututenie in tomperative - industrial sohvents . - - ! n
a tues afer . a snhalatiun eaposure
INTRODUCTION
table develupment of cell
(Zimmerman. 1976) Huwever. the enzyme
41
0011-915184 11 6 D . - a A - he I A - - - - -
2501661843
