Salut Jane,

-

Gam? Ma, je vais très bien. Je suis en Frane, à Paris! (

A a beauap de choses à faire et p fait beau.

Jai dte au dinkna et jat a Vu un fibn avec mon acteur proure,

Gillaone Canet

Hier, ja Vu l our Eiffel 72 je suis montle tout en haut.

Cetait geniall

Jai aussi fait du bnddap Ja trowt un cdenu paur 307

Jespire gue tu vas aimer.

Jatore Paris! Surtat les ces 77 les restaurants

21 suis très fiere de mOL, parce zb jai beauaup pote
frangris. Je sois par exemple adheter un sanduich.

Bisous 77 à tentot,

DD