a
ka
RAP
AMERICAN. JOURNALOF Public Health
Editorial Volume 77, Number * AMred i MD. MPH
May 1907 Established 1911
EDETOR Less Hazardous Smoking and the Pursult of Satisfaction Cigarettes deliver drugs: al root smoking n drug laking Scirnihe wurk 2 confirmed nicotine as powerfully reinforcing psychoactive drug For the avume ASSISTANT EDITOR er, then; ulra lot yield cigarettes raise, the simple assue uf Jrug cutlang u T J. I DPH- adulteration The unsetifactorinest ef ultra low yieldogarenes -1 seen nahe F ans à & castomers for Ihesc peuducts even in healh conse wut Calfernua As nutra by Maron and Fertmann in that issue of the Journal, only N Pe cent ut vnukers in population based sample smuke eigareties in the rangeot 0 Eu U mg nn   aa € Despite the publicny about dincase nks of smuking and ahe widespread Chaaperson belief thal ultra loe yield cigareties are less 2 aras as must smukers wull nu ll Doris Bloch, RN. DPH (199 the sreet for these cigareties, les algne walk the adsraused mele No doubt smokers have rouunormed ultra los yild cigareties ast Joy o. Dvyfoes: MA (199 routinciy have rejected hem an Suijunesun A - € o m nacutin 1 E Mantis u Favere. ao (198 delivers -ha 8o per cent diutang air an eash puf taken by - smoking ma Bires Frederich C Green MD (1968 Those smokers who brarn F incks of compensatory smuking are Ee hkely lu Mary Grace Kovar, DPH MS 119 persist in smoking theu cigaretes than are those smukers # do not Jevclup satisfactor compensation sanbiegat Fer ultra low ywl cgareies. she mait a smoking leshnie art bu hang the diluting air vent on Ners h hip ur Angers, Kenneth D Rogens, MD MPH (197) taking larger puffs, 1 as Maren and Fortmaan renund us samels smok ang Ee Zena I MA. MB 11989 cigarenes per day a smuke sell seiecian i icompensators remain. rum famande M. Trevina FD MP (1987) compensators iravel may cause much of the discouraging panern Lunal in - Experimenul Eridene eRecent esperment shu . more end ouraging DIS ture I Devid Wry, MD. MP un R whal might be ganed frum the eespread ue uf ultra low peld N EHIES by amgkers who refuse to qui smoking Wes € af . randomiy assigned 14 mHACE lu reman wwh the oen hrand (average - ascount 14 2 a tar 1 12 umukers STAFI lo switch lo an ura los yeld trand 10 m nacotne m tar ' 5e EU Jays ul Willam H MeBeash, MD MPH smoking. the ultra loe yield group had plasma nacolnt levels that w uniy 4 8 Eserutive Deveemfbenoging Eairer cent of the own brand group 19 a V 22 a ng/mi carbon vnOs de le scls Jiflered by Adosses E MD 8 per CEB (10 1 1 31 2 ppm) (Although nur nuted an the Mrthul v u en :e Calicamn Drectar explicaly anstraucsed not to hic hiser VENS IX Wesi, Peesonal Communicstsunit Doyne Baley Simalarty in the expenmental component ul thra repun Benuwitt et el. luund dasistent Managing i parial compensatiun in smukers wo w lorsed lu smate ultra lue yickd igarcites Marva Bareis (Behavioral blocking of Bler went : nos forbidden a this Mudy but may has Ncn A combened lesson of the cruss sectnal surveys and the forced su hung 1 I talvee expenment is that  there is lo he ma uma progress with she curens slc ullfa hre Darkce Dobbs yicld cigarette HS use feds lo x end couraged mure forcefully One ul the acasum 1 Adyerrising dasiatent smokers due - put up : uhtra lu yichs NS that higher yielu cigaretes -e anis à easy purcha aay Imagine a shuculate lover las € wath an erl : salald snn 4 desrn nlan sus a candy mught seem Ireal but un : sus ke cands sae theve com HIBUTING EDITORS pseudoc hes olalc would gather E especially / Ihey were 2 even sheapet than ir cigarette manulfas lurert were required € make only fw Lar cigareties Hugh H Tihon MD DrP grealer efflect on eapesures lo smote sOsns han the 8 an the wie upen €s ker Just Noera  E i a drug content efl medacation a ancily regulated, 2 humld be Jrue yicld ut vigarete I Connelley. E amote Many smukers would over smurke these cagaretes k brcak ang ut hitees - 1 i blocking vent holes a by smoking greater aumbers per day And sume smuk C
EOITORIAL BOARD Mary F. I DPH (1987) Irene M. Butier, no (1987) Jean Plr MD MF (19) Philie G. Weiler MD ush
Julue A Wallur MD 119 reviewed an the curreni repon
Edauctal Aassstaat discouraged by detanls of the procedure * Ceorge 1 Aanat ar MPH the mure salislying chac colales. Barture G. Rosenk i PND (quarding against more problemats hiuer
Machal Horas - 1 ed a La 1 1 Thra - New 5 May 1907. Val 77. No -
these cigareties mighi -s.
deugns")
530
2501662717
