3 Jte otr uv routa X 'Free' cigarette-su stitute test delayed ByCealePeny Lha - s mbaree fe hnntie bon cation * 5 a trarsit le Mantup Germany Where ane Da a cigarene Ahe te Danna, the the aies Fiees? 1e R ina Taar - sar a aber * HCHrs dipme Danrs pic t aerany scheduiet - e e a destined Jer 1eat a I apn doteta a lae Mexe ar SrN I-based markeling à Medeue gmentsschanded * - sanens an en "Woule iniertaiu Brancs Taled a se nie in San Fran se sumen 2 3 helie a when late thh - wamed te the entire nial sb experindlart sak Ley win ahernoon ar. taw j de Cy The frn Tret rpotes Daraa Leid Lr - eurteg to 3 anan DE a Dered € Pan Mare Medese iame sany. An te airlae wtere Sa wht : enrusted tire 9 tha wach Aperaia round v4 wsesan - serce a Frark mees, - fur, Cermary fer beps :et TFEN I eeliveries eary Your sblemes te 3 Wecneslay Frareisrh E fes ste - monoysaworth yt Uneasy e*Er the reveral PA 2 a Sylvia Porter prerpert af I a RABl fee 4s 2 - empiyavdnd a le 14 Tais ternetna' Drands b bere sichimars ind das Darna Teid he tai Dares ais 7a As 1 dn hask srtra ollicia l Fru Vita! private sources of aid dan and tha vedimd scdie s repear intated 1e # Pas A ca  hac begs spora. eflnals a thg 4 het .- Ashorgh sne collepes ane Evng Cemary Lenders aie lecane de ln - Monctag. 6 - a a Tenred" er "nen : Srauran ate Eacurered the ahipe t aaract E a  J tibnal pracram aware $ kor altshy a Nul An ef - Fralun, ur athr Seces saches ate . i Cumbiraliun e ae tasnl - Uinila leciety Inead af bring leaded neee Under dis trga 4 i nudes eein the H - dest aer . Colret. Scholanhg Columba garfidently calh Fra Pregnn the laget ate ttos  lo retrive 1Le direes figne a San revahllenary c acholarshpt E ni pap, ene Yrancaco a sa "ma Tcat - Ture e a a ratiunal saer raceises E ee and we have man - de e nte IE a - - column de à - echocl eurh 1 adnie € * uhis e h F and wan' 2 i 4 Ved coneantie nus - ted wa here ter Ncral du or - "hdependend Lmanced pur hieh aces: prncipel be a Danna sid. P the S Free costale mdergade Fiiday Des J Yai ave 3o - a shgmen hades tuard ale cullege achourshp compesitan, altedety. 5 - werg - : candated the Narional Meri I 1 et h galled Srisc-arship eneat aalarshipe. an thetatuary 5 1  : 6 CKMSCI, sdr avalable fer Iuas w spocai I ery oe xhich - : Mer iPe woru Scheardioe. avoresin slents, er alinne carcer ii - Mer . mare à E I are plare Te lnd T neau enes for yL prmident a Madeve shel cca te averdodeachyeer hns cxra le a yr pasalal Totacca Cascy Ce L ae a cra Ta 4 a monuh Oeaber tat weasont paruth stjnctive an she tire tica - hs amlag the s Troe bah sch n lunor miet wres The theek arec:aries and à she in hark the cerpreign hrtri - dr Pretimi referente tuides isr pgaz ha disir.butle 4 ded N tany Sehaarshg Aptnude $ appropria:s cigarante - F Trana sabsitule tweal Meri Qualtyeg L 144 4n exceedings ir I he - preared Tea (PSATONMIOT let tus nide outlining finunril ad pre  Frees a - w tarry - a A n CLPA e leardand a grans Finanit Ad Suoe I th d 00 - Medaa ehae I a shigmet N .i - DE
srholar  sc'alarhiy ie 3 nd NE Trrx Mrred ve Free a 1oe i lee no uehant sudoris neee a ha let lepat l rmEre alung Mau 1 Bir 4ur E Prtge ad d Ne caren s at aulde la As eerptice h te National Merit fre e Fule aot : Daunes a Lonte s maned wt Boancid rutclo - Nga ne natonal Anala reelve 110 - hat Pey're terin
*
itw
et -
