WOmLDPIPReN

Origure oles nomS... la varue davoulée :
Bancolet oot SOVL nom à u jeune ununlgre
amérteatn mhormnon qul S appelatt Banr.
(e rencontra la jeune Pruncesse Auolelte, plle
caolelte olu rol Machicoulis (en L'an '(8hL alors
qu'il s'échouath avec SonL frole csqul bapltsé
oulssocurcur(f) sur une plage. Auolelte, ole jeu
n'en usa 'sodl lorsqu clle le ranlmna p wt bouche à
bouche blenvenu (et torrtole).Les Bigouolens se
racontent ancore ce sauvetage memorable les sours
ole lempdte. Hélas, lors oe leur voyage oe nOCES
qul constsla à ramonter la rutire sans nom en
canoe, celui-ci a renverse par un hipopopotame d
uls se noyèraut. Les ullageols oectolèrent en leur
memolre ole ronorhcr leur ullage Benauolette,
puls au mi oles stickes, dlaunt Banauolet d anus

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8

rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Région (facultatif)

aujourol'hut Banpolet. Elomnant, non 2

Pholo ole e'Oolet (ole Auolette) olepuls Saute-

Marune.

France

Alaun Pons Collecton an laurter 2020