C Pages [Sans] A-Mas la
DADRGAUT SUMMER ART SHOW
Insérer des pages... Déplacer des pages. : Dupliquer la planche Supprimer une planche Imprimer la planche... Appliquer un gabarit aux pages... Libérer tous les éléments de gabarit tO 9EL Créer une variante de mise en page... Options de numérotation et de section... Autoriser le réorganisation des pages du do... Autoriser la réorganisation de la planche sé...
0
Attributs de page Afficher les pages Options de panneau :
a Libellé coloré 90° antihoraire Transitions de page
90° horaire 180° Annuler la rotation
Affichage avec rotation de la planche 1 Aplatissement des planches
