Salut Janne,
vas Moi, je vris très bien. ? suis en France, à Paris! (l
a beaucup de choses à faire et p fait beau.
1 été al cinema et jai Vu Vm fibm avec mon acteur prefere,
Gaillaurne Canet.
Hier,
vu la / our Eiffe p? je suis montée tout en haut
Cétait gpriill
Jai aussi fait du bnddap Jai trouve u cadeau pour toi!
Jespère que tu vas aimer.
Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants..
? suis très fière de moi, parce que jai dnomung parle français. Je sais sod exemple acheter un sandwich.
Bisous p? à bientôt,
DD
