Crès chère tante Augusta,
'6 suis à Ais-en- Prorence ATCC mas amis les QPc--trottears. Oci, il fait beau, mais pas trop ( ) s'amuse bien à interviever les dessinateurs, SC promener dans 2 festiral ot rencontrer des
Cante Augusta
gens très rigolos. Ce mc suis fait bosucoup d'smis autrichiens à lauberge de jeunesse, qui ast loin du festiral mais pas trop - - On flunche sourent, c'est très sympa,
Ruc Prince de Ssiiiille
05891 Qosumoulou
on pout manger à rolonté
Brrcaa.pnc. ofrance
S tembrasse tantine,
n'oublie sed mon cadeau Lommrerssire
(sil 21 (ury
