WORLDEXPRESS
Origine des noms. la vérité dévoilée : Bénodet dou son nowh à wn jeune ummigré americain mormoo qui S nogaolooo Ben.
MyPostca
le renconlra la jeune Pruncesse Audette,, pille caolette du roi Machicoulis (en e' an (8hL alors qu' u s'échouau avec son frêle esquif baptisé oulnsoeurpleur (2) Sur wne plage. Audlette, de nof s en usa pas, lorsqu elle &e ranima d'un bouche à bouche bienvenu (d torriole). Les Bigoudlens se racontent encore ce sauvetage mémorable les sours ole tempête. Hélas, lors de leur voyage de noces qui consista à remonter la rudere sans now en canoë, celul-ci 3 renversé par un hippopolame et ils se noyèrent. Les mnoobogon déécidlrent en leur mémoire de renommer leur village Benaudette, puls au A4 dles siècles, devint Bénaudet et enfin aujourol hui Bénoolet. Élonnant, non 2
M. et Mme Verasoie
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
lon (facultatif)
Photo de C'Odle (de Audelte) deepus Sainte-
Marine.
France
Alain Pons Collechion en lévrier 2020
