Sezial und

: sociale

. 287 1974

Objektive und subjektive Ermudung .n
experimentellen riweuogeuooooo
A. Weber. w Martin, Udris, d Jermini und E Grandjean
Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie,, Eidg. Technische Hochschule Zurich

1. Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heule in der

in einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Hier wien
situation zum Thema hatte, land Hashimoto 33 eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a Er
Rimmenenccnertngiieeuut (FVF) und der Zu- mudung fuhren und inwieweit diese Ermudune
nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch. verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probander den Fragebog
Finnahme ven 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden

dass die FVE indirekt die Aktivierung des Zentralner werden kann.
vensystems misst Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al. 11). Weber et al [61 eine signifikante
tion zwischen dem Abfall der FVE pun der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
hahen uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

Ruheversuch
4.1. Versuchsbedingungenn

dung nachweisbar ist.
2. Methode

Die zwei hier verwendeter Situationen sind w
lolgt zu verstehen: Ruhebedingung sie ist durn me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die a

Als Reizquelle zur Bestimmung der EVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerà der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur eien Liegestuhl Ze
des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte vor e hiedene psychologische Leistungstests (Rez
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, ***44000wang-woquiswong Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater auszulihren In der Zeit zwischen
von Rey und Rev [5) ermittelte man die FVE durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen Rui
wechslungsweises Einstellen hoh ee und tieferer Fre 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 % dun
quenz-Werte, wobei deren Ditfes renz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur a
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Lee stune
um schliesshich nach - bis Einstellungen denSchwel tesis wurden lediglich zur Aktivierung der Vers uc
lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je. Streuungszeriegung und dem Duncan -est ausgew
dem Adiektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct
auf der Prohand sein augenblickliches Betinden ange- situationer sind in Abh 1 graphisch aufgetragen A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnunger aktivierender Situaton dagegen nur 03 Hz
sonen je in einer Ruhe- und in ciner aktivierendrr in besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nissch die Faktoren -Schlafr
wurden 8 Personen je zweim 2 in einer monoconer keit-, Ruhebedurfnis und -Spannungslage- herau
(Nsgeizahlen) und je zweimal in ei er 1 Y eaden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Sitiaaion geprilt. Jede Sitzung daur erte 3 Stunden zungen habe wir mit einer
zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verster
Sue des . cer de Ciga man unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mud
ear vorhegenden weits und Monatoniezustande. die vor ailem auf ein
geringen Afferenzpegel zuruckzutuhren sind. Mit de
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert e

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug V Grad. uod de Umgebung

hat

lenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wur en 5 ine
42. Resuitate
Die Ergebnisse der FVE urden
dieser Darstellung oeht deutlich hervor dass die F
in der Bubesituation signilikant mehr ahnie E als
der aktivierenden Situation (p 0.05) Der Abfail t
tragt in der Ruhebedingung im 1.te 1.75 Hz. in
Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu

Neben der EVE als objektivem Ermidungsindikaa
tor wun de s sucht. das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilee eines Fragebogens (Eioenzuslandsskaaaa
von Niseh (4)) zu erfasse n Dieser beinhaltet zur Wer-

ein

ben soil
3 Versuchsplan

gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr

U
Streuungszerieggun
man dee Ermudung die a

EVE wurde
Die
We danken der
re ASF 2 de
Unte
Arbe
.
Tagung de Schmeiz
L -
Base 19

. de sseerchaamichhe -Ruhebedurfnis- misst

Sese richhh he Serva und Prave

285