Sdlut Jane,

-

fav? Ma, je vais très bien. Je suis CM France, à Paris! (

A a beauoup de choses à faire et p fat beau.

Jai été auL dinéma et ja a U ( flbm avcc MOM acteur prier,

Guillawme Canet.

Hier, jai vu h our Eiffel ?? je suis montée tout CM haut.

Cetat génia!!

Jai aussi fat du buddag Jai trowé u cadeau pour 107

Jespere gue tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les afes 7? les restaurants.

2 suis très fiere de moi, paru mb jai beaucoup parlé
français. Je sais par cremple acheter ( sandwich.

Bisous 72 à bientôt,

DD