d T
(84 04
- $
RA
EMVIBONMEMTA BBSEARC - 411-420 (19863
e
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats NGVAR LUNDBERG, MARIANNE EKDAHL, TONy KRONEVI. VITAUTS LaDuMS, Resrar Drjrmhal, Mathnaal - a Orempunsnul Safery -a Meahk, 5-171 & Salan, Serdira Intrperitoneal LD, Ciethal dose s as walues a mnimal livgr sasie doses in 1 Sprapue-Dawkey nals wEe dvinnl le Ihe - n insuninal vsnis toluene. 1 ylene chharise. sarthn cirachharile 1,, inshhnsthen la - Bass hin a eshane, Inchlore eshykene. ahunul. meihyl sital sstune -n dsans hu the à -n sulvenis LC, values and iniml hver AR : sunssairn: - as sisrnins swkas siysne, curs I rashlurostykns a amaihylorm---s- 112MEI - sFv aslhy a the : zyme sarbisal dehydrgrmne (SDH3 - usE as - - aisn - bes damage Carbun in chlorise, chlorufurm and DMF -EFE kpelyss 1 kp duss cumpared la LD, values (TD, fonic duse $ valt approaimaiciy 3 4 and s * Churulorm an DAP (TC, fusic cuncemtratun s0 walvess sppruaimenly sw ena 7a ag Lasn relatively 1 dses o Bhe -hr sents * a Fse dhve sue alivily Signfisant diresr fmesabe -e medisieds hepaistosisiy SEERS tu bs - uncummon lcalure -mn commonly wsed The hepatoloxicity of same industrial soivenis. especially carbon tetrachloride and chloroform has been extensively studied. thata concerning lver loxicity 5 be found alises for maify othes solvenis However, the liver toiicity has in only - few Çases been studied relative to sathn ctlesis u the sulvenis In occupational mediçine this kind of information as of SOETIC value as cilecis wilh significance for the establhment ul threshold lamal valuey -s ul pariicular inisrest Several methans hass hen used lu svahuals tuss leves danage an caperimental animals. deermnatn o different liver ga yms - tiviles in serum A raised activity of such enzymes is caused by incrcased leakage of the enzymes through the cell membranes but i is uncer au whether this keakage is € 5 an inevi- analyses provide belter quantitative estimalcs - the extent of necrosis and ane casier to perform than microscopical manalis ul tissus preparations Though limited necrosis can only be delected microscopis ally. certain enaymes are highly sefsitive for liver cell necrosis Korsrud e a (1972. 1973) have shown that sor bitol dchydrogenase (SDH) is such an cazyme. In sludies where different sub Abbrevsatn MEd DMF dimethyHfemamise sD4. sorbatsl shydrugenase: ALAT. alanine amitnnalerast 1 lethal dose s :a LC. ieshal cemiratiun w : TD leaic dose so; TC, Ioaic cunceniration $ Thruughous thn - wlvse conscal () in wivenu/psanl a -iatars eelen se volms percent. A wms less hcs muisisrs a negiesied.
AND STINA LUNDBERO Bectives Mas 2 1984
- - she - le -
-srs hepuloieak in sptve - induairial solvenis. - - A : nne
. tuna alier . à ahalatisn saposure
INTROOUCTION
table development of cell
(Zimmerman, 1976) However. the enzyme
41
00139151M S3 00 - . - a 1 - Pe I A - - - -y -
2501661843
