Mon cher Harry,
j'espère que tes vacances se passent bien! J'imagine que les Dursley ne t'ont pas gaté pour
tu auras
TITILLANT - NCNIQUAN
Noël..T'inquiète pas,
quand
un même
cadeau, maman t'as encore
fait un joli pull..
Je te souhaite une très bonne
Zo a
année,et suis très impatient de te
retrouver!
M. Harry Potter
J'espère que cette nouvelle année te rendra plus raisonnable,et que tu ne nous feras pas encore courrir des risques incroyables.. J'en ai marre d'être lund par ta faute!
Placard sous l'escalier
private drive 86 555 Surrey
Ron
PS.: promis, je te ramène des chocogrenouilles à le rentréel
