-
lou
RAP
AMERICAN. JOURNALOF Public Health
Editorial Volume 77, Number * Afe I MD. MPH
May 1987 Established 1911
EDITOR Less Hazardous Smoking and the Pursuit of Satisfaction Cigareites deliver drugs: al roe smoking i drug laking Scsenihe wue 2 confirmed nicotine as powerfully reinforcing psychoastive drug Fa the nsum ASSESTANT Fntos er, then, ukra love yield cigareties raise, the simple assus uf Jrus cultang s I 1. I DPH adulieration The unseinfactorines o ulira low yieicigarener 11 seen nalha -  y & customers for these peuducts EVEn in health conss naus Calforni As nrd by Maron and Fortmann in that issus of the Journal, only - PE cent a MIhEES in population based sample smuke sigareies in the rangs6l 0 l 0 mg nn siane 1 a € Despite the publicny about disease nsk o smuking and ahe wadespread Chaiperaan belief thal uitra lo yiei cigareres are less : as as must smahert ul n 1, Doris Bloch, RN. DPH (19899 the SArget for these cigareties, les algne waik the advenised malie No dot smokers nave rouneyned wlra lom yN cigareises ast Jey o. Dryfoes: MA (1989 routingly have rejecied hem a ukpsesun A - € 0 m nacusny 3 - Mantin wi Favere. -o 11968 delivers ahs s0 per sEnt dilulang air an sesh pul Baken by a smokang ms riss Frederici C. Green MD (1964 Those smokers ho learn E incks of compensatory smuking are -C hkely lu Mary Gece Kevar. nes M5 - persisa jn smoking these ciparesses than are thasse smukers : do n devekp satisfacion compensaton sanbiuysa For ulsra lov yel cgareies. the naint . smoking lechnsovsr ans Bus kang the dilvling air weni n hiers -h lp ur Angers, Kennesh D. Rogers, MD MPH 41987) taking larger pufls, 7 as Maran and Formaan remund -s sempiy smak any as Zens I MA MB 11989) cigarenes per day - smker seif seieciisn 1 icompensatory remain. n Fsnsando M. Trevina PD - 41987) compensaiors lcavel mas cause much of the discouraging pariern Laansl in - Experimenyal Endrsr +-Recent eapermentr shuv . mors ene ouraging pis fure & Devid Wray. MD. - - & what maghe be ganned rum the -espread wse u siara lov eld I cties by amgkers who nefuse 1o quil smoking Wesi a at . randomiy assagned 1a HASE lu remain Mh thear on hrand (average - acutine 14 2 a tar 1 03 umukers STAT le switch le an sina los yeld hyand -0 m nacutne mg tar ') C EU days al willan H MeBessh, MD MPH smoking the witra lom yield group had plasma ncoling levels thal wee snis 4 2 Eserwtive D-Menegin, Edirer cent of the oM brand group 19 a 41 22 & ag'mi. carbon un adie ie weis Jillered by Adrisaas 3 no 8 PEE CEM (I0 1 v 1 2 ppm) (Alhough wu aused an the Meshat - u E EE Mrar Dreesr esplicily ansirvcied n to hs hiser VENS IM West, hersanal Cummunisanuel Duyne Baikey Simlarly in the eapenmental component s then reprt Benumsta a pal lusind Aasinnan Monagag I pantial compensation in smukert -o -sre fssed lu smhe whira lu yekd garciles Marva Banei iBehavioral blocking of Biver wenes : n forbidden : shis Mudy bui may nes hen A combaned lesson of the cruss seciunal surveys and the forced ss hany 1 I hin expenments is thal a there is lo he ma aimal progress wih she cument wiwie uitra dy Dartens Dobbs yiekd cagareie 1S use Aeds lo x En couraged mure forcelully Gne ul the RCAsses 1 -iAdwniaing Aasihant smokers du - pus wp : slua ls ychs IS thai hgher yel cigarcies a sis a :asy purchase -ay Imagine - chaalats lover las e walh en €F : salal uy - desen sllan sus a Candy mghe SEEm treal bus iny : s ked canwy ws theve coN BUTING DITORS pscudos hes uales welJ gaiher : eapecially d they wEre 8 EvEn cheper than I( cigareite mansfas urert were reguared E make only lw BA cigarcties Hugh H Tuson MD,  sreaier eflect on espesures to smoke sosans han the à an the wne upen a kes Just Maena I E i as drug conient of medication is sinicily regulaled, *u shnal be Jrug yucid a sigarene 1 Connelkey E amas Many smukers would ovEr smaks these sgareses Aq breal ans ot hitess 1 1 f blocking vent holes a by smoking greaier mmbent per day And sums smak a
EOITORIAL BOARD Mary F. I DPH (1987) Inene H. Busler, no 11987) ess hhser. MD Ma (1989) Philie G. ler MD 198y
dulia A Wallsa MD 11989) reviewed an the curreni report
Eri Aasistaa discouraged by delanis of the procedure * George 1. Aaner ar MFH the mure salislying chug colaies. Barbars G. Resenk I Po (guarding againsi mure problemas hiser
Michelie Hona I 1 - a L a 1 7hrn - Me 5 May 1087. Val 77. Mo -
these cigareties mghi M.
desgns".
539
2501662717
