Saatal und - aen vned
ne soclale et preventive 19. 285-287 19743
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen" A. Weber. E. Martin, Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiolog.e. Eidg Technische Hochschule. Zurich
a Einleitung
Eintonige Arbeitsabliufe werden heute ln des
in ener Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden Mier wird situation zum Thema hatte. land Hashimoto [3) eine uanter standardisierten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Flimmerverschmelzumgstrequenz FVF) und der Zus mudung fuhren und inwieweit diese Ermudung nahme der -Rhythmen E EEG Dies deutet darauf hin. durch verschiedene Messmetheden gemessen Korrelation rvwischen der EVE und dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Anfang und am En Ermudungsgetun! gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Vatium eine signifikante Korrela- vber ihr subjektives Befinden auszutolen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentrainer werden kann. vensystems misst Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [). Weber et al, (61 eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FV# pun der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse hahen uns veranlasst, zu un tersuchen, ob diese Korre- fation auch bei einer dureh Monotonie erzeugtenErmu-
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingunger
bunp nachweisbarist. 2. Methode
Die zwves hier verwendeter Situationer sind ys foigt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch mc lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monaton nriebt vnrden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lain E ainem Raum und hat nur einen Liegestuhl Z: des Leuchtfetdes wies eine konslante Ueuchidicnte verschiedene psychologische Leistungstests (Res von 400 asb auf. was auch ungefahr der Leuchidichte onsiest. Buchstaben-Durchstreichiest Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roaten auszuluhren. In der Zeir rwischen d von Rey und Rev 5) ermittelte man die EVE durch à Tests konnen sie Musk nach freier Wani haren Rus wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 6 der Zail war dunch Musik und rund 40 % duts quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer menr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwes esuis wurcten lediglich zur Aktivierung der VersucH lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sirevungszerlegung und dem Duncan-Test ausgewr dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor let. Die Mittelwerte der FVR unter den zwes Versucts auf der Proband sein aupenblickliches Retinden ange- situalinne 5 in Abb graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verscninde aa Versuchsanerdhungen tivierender Satsation dagegen nur 03 M sonen le in ainer Ruhe- und in aaner aktivieren a in besonderem Masse interessierten, haben yr n Situation getestet. In der Zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Misch die Faktoren -Schlafn wurden B Personen je zweimal in einer monosaner seite, -Ruhebedurtnis- und -Spannungslage- heras (Nageizahlen) und je zweimal in einer akliverender gegriffen Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation gepnuft, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mmit einer Sireuungszerlegung u Die EVE wurde zu Beginn und anschlessend nach dem Dunçan-Test auspewertet, Nach Mirsch verste We danken der AS 5 Suisse des Fancicaen de Giga wtw unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits Mudt Tagung der Sai . erschen le sechas 3 Sazsale un Paven Ruhepedurfnis- msst man dee Ermudung de n
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwwinket betrug ", dradund de Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung oeht deutlich hervor, dass die F in der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der ktivierenden Situation (p 0051 Der Abfait E tragt an der Ruhebedingung -m Mttel 1.75 : in a Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudur
Neben der FVF als objektivem Ermidungsindins- tor wurde versucht, das subjektive Gofuhl der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens Elgenzustandssala von Niiseh. 4, zu erfassen Dieser beinhaltet zur Wier
42. Recuitate
ben sall. 3 Versuchsplan
gewahit: tn der ersten Ruhe-Versuch) wurten 10 Perr
reiles JASFG nu de Aes Swmeczin Ruaset 21/22  1sta
le - - tergMvng ear a egencen weitse und ton atoniervstande. die vor allem auf ein
geringen Afferenzpegel zunickzutuhren sind Mit de einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Gesiar à 1 Reneral a wN de serscnanicher
285
