12
ATIN  B A -
New! Improved! Dangerous?
Vith Mone Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Tazic Reactions
Du Aas *es LAsNn Ssinl a 1h ihinyn Aat aanse S l 1 fas hunchtime a - N san a ollowed lry na a lus i ate lofe ahtorenen. A4 - a ase hinefoe think En anai . comple a wgetables Bopped wit mongrine, luwwd ir dy mullivits aerawras min miral nin or nutritional inrance. TIL wile atdhing 1V kn the evening laifeup (olas, ap) a ke au Soundes pertry reananahle, ri? Actually dpending a4 the lanls 1 LNCH daue, 1 $ tas Ppna pes be tveen 30 1 a300 mibigraas su cald m icaticantly nee thuan à "Tukvable Upper Lnake Level of oos2 millerans se lry the the Natinnal Arademg a Sienees AFTERNOON SNACK KAS). SA matn 1 sre nows fetitie with ralkelume itus a Sas hrssse cd Resasker buso s the salety t Ant thae hus SEnE - DINNEN sition Pesess d ounoeral. AA w anythiny  1 a & - 1/2 ap heocco tapped w pruhlem. sa Richard Wiood, chiet a tn Minal Nioavilasity Labomtory af the lessn Nuirition Resesneh Center aI Tufts Universiey in Boston. The wiadow between etima letade anf the upper lik & ee Cn - ab anal Indond, the fequale lnlak EVNING SANACK ntahtahsity th NASI 14XI to 1,300m lmansa der depending an - o twie host maietadin Gant anf Safewayi sht Ze E yoave reapd the safety criing * sard other rhcienta, yould TOTAL dies hefore pachine risks levels What can happes A yo take in too mdh cakeius OMT 6 Wood *uy thene have 5 "on the corder a SUcase roport" ofcat cum torkcity, whkt 8 manilewe luale a d laase pesbops Ine some - thcie hnelion. de alarn is called, g pyp xine bntge
auch aons akium ths a lauwt lof ala à nel ennialaal sno tn 400 monam af de mineral, o o0r -y Pundule Waver, Sir pen pie nw euing anily *0 Sn 100 mitlprans - fcalriun daity. ue coreal P aiz h ue Ad. Ania S a people do a anh ai 1 Wund sure -r yon do drtnk - a carn eseas milk, your euhrium a plion is alas $00 to 400 mi tmmn - hy Rev& 1.000 110 sk nule a thumb people shouki 350 10 know 350 120 wiin the exocptionol llicancy. ilon da rescarchere agrce thal R saleut ao tn at -ve ES 2,500 iymmaufenlriw Aban daily, reandhnse R variations a ahsorption s rafcs Cunt 6 Woaver Aays. Mai - 272 107 sunen ergadvae wE 150 130 Whod sys a staylngwithin the Mail A partinlar enmeern ie hanlusle wth NAS 200 . molhur trying a Nrt mne oakiun ane Ny 145 seenage son Mho airadyg grtn plenty h aer diat a de aount o foodhe eacs Sde 13 2 142 mighi ta cakclura lurtitnd pIe julee, a - 47 26 cis fort I $ eerenl and - an, tut 27 17 ha spuanles milk a juke - - d antaisni - A - 217 aller fonehaif giractine As a ngte n à u 50 bowts a esreal a an aflerschou s &  cuuld eolly be Nerting rnsnds of a 163 - lgranss o calchun Wiaot and ether rescerchers aise aney Go0 wc dhat Mbent s pt ynr caleiuns frem nan eti n fivods rather than aoe or two heavily furtifsed ene an dual at ke soue of * 3,304 1,487 shonid nome Cav a an Socher dairy peox deen ln in mnvoisim riaflavin, vetamle . and vitami 1al aailabke hn m airy was kdnd ni onatop shuppig *e ton doccapch Ceeter u TWtA, i particulurty dht . E withalid comina I Floet, - mineal reseancher at Pur
A Calchm-fortined Das 34 Be -p 1 a fm dertified M ital ennge ake - ln - se aan - a s dhosse Wstr Fnyl - Nu-oain b - az aAss dickn Lsawt te Shedis 1 Cery Crod Pus Cakn balied potane, acoe wie dse Shedes - a Cas Poe PS Gainie a aup Drenrs Calclum Rd vaniis kca cresn
The enlicliana mecemendation fur teenngrs ls 0081 mipranss -adltn ia a s, en fortlied foods 0s the nrket today. in eas 1o comnie mne in 2540 - a Tulcrable Upper Intalke Level s ty the Nathmal Aralnrg af s dies o caly pog' nalurien. Clrd at the Sluning mn
hn à aea 1 38 pias 1000 milligrans: an adulis Sigius, 1.200 milligrans. Hei with the douens ef
have 6 iroae dhs alegonte htake -U - I : -y - . - - - - -  : - de s - wte "Tfistuigy Woaver ap, es thon alininesa nal wt thvue e ifinatine Olhers aghse tvat callumfrtiet hoodis anes She * qunaklns the us j # = - Drle mne in - y by 6 The hilnyn. made ef anêt tsue. "mighe br ane - reesonatle optien. - fanesr the conorpt luans nl rakclum nv I ba eery sry Inue So s rakhn ht n mresrily dee pr inarly wulnemhin," à mrks, ani - ltificution, -s Buohert Hnany. - eak inertal ecreal, L any enesive Bete ether ahslanen fnom oirtn fortiler Then. tos, hopercakenin. as tosicly et Omuha Aad unllie Wunl, he's not partic Bs an mpreendentad evl. pruelly higher Inein Rosenberg drector o the Natri lave hada stone 4 th povL Too ah mlt wtn consame lots more than fthel M he ae - the uka in thu 1 aheryion saun aa sinple nutrlent will lai people intu  an aan reduce shaurgtinn d Ewn ether claime Somse populations whs depend on - n calclem. og wi areb Mre alcm n thinhiag they're noerisalng theeives ade strrai and de the Batten - laryedy s din ddies. act a couberds in ys hun la thruaghont the ds qatety. "yon donlt Ras o  hk at 1A wlch h cecer foe wound hrallns and Bast Africa a the Lapps he lanirindoor * NN Tlat' wlry pag who ute &0 Mg prudee dictary cholges hccause ayot pnpr hosctinnha a the lsmnune ytean le northern Scandinavin, lypicaliy 6000 millipanas woth a aeiums spplevnrnts pahedone - tun heavily fartifled hunds he While sas penblems aue hens mge wa abuut which hods the minest 1 to b dundadnd hhwhahity tesling B Totalls yw bones oupetay proterted as hg -w ne mperusariet shcives rabcs dhe Cur intanse. Lversisnm lai nanket I tht the twhian à tie neral à ne dennity is * sirenghenet le escrdan," he thnvat a ahcie henoming mre nommnn, ine kn aruam thal bontalon 200 milgans sorbed nt a welas theenkia in milk. Joe says Aadirns weahnned hy ino link vitamin Nnk Vhat Wiond thinks cakchum-fortifird nfcaldin per halfeup inateaei af tha spical every 3 mitlieame af rakcium mnsnand D which fs neoesaary for cakclunn absorp Soaisares thad thing - think they E Bond 100 miligrans, and Hesney rearks, ve (the amount in ap ot mk). the body ah dnand perhaps hy 600 mch sodjan asi I he sN. "Aeraa atakes Brs apucty 84 mixod fochne 8 the juek lood situs surbs 100 miigpran ee runhly 37 prrcent. caticine. Bkah mbnlances wwk de fhs th Be - wenn 71 Be - yre  BVFr Atds Conale Vienves, ochn luventiga cc ahvarptine mtr oe coan, I yo hve Me ether mnda, as Huy 1 a all hien thy shouki Ae ouring 1000 3 h dhate sosoe peopk wse the cacse a - ountains I o0t minigrns - aase yE we 1 la hnf a Tutal doenn't leraan And wmen 68 ad mpr. who needingtoget wno ealcian, loenk Bots Awisllos 50 15 percent alat 130 mi mcan yos ve asTTa al e hoes. leg loly abuut aah Dst amount. csa sm pnoblem wiila saking another ann Ipreva en aervinse muppllcs .0 nligams, ya FMtisArodmh Leyer holtrg ine an tb ander o A fo  anil iln Dunrunnl Aahes chief af the Calci incth minds yuoiremet uhahingimibly Dwinrwits Hinalhha Ninlrilie Lellies
-v 1i 1000 I . - - - a a pn - 1 1 4 - - - ple wo hgve lcen diclicient E endcium hve
u atal Bune Misatotihn Lab at Tulla, bhls partage af nututts, se I d a
um researchee at Creldheon Liniversity dr 2 fortification, ate oomunenis 6 certalnir 1 Biney ularty oencerned ahowt anyvers L EVE tn de any wher sakiu furtaliet fuod.
Mane furmatin, partirularly people -u boar "There lote e very hcaichy
hess pe
be resenations, to, conderned
ms
are
people WervEE
* 3 study a peiarepaal u te 00L millionans ef u per a - d F aivfne te -1 nw Ocir ta ao ay : Wueri mpwrts "Hijchealrim te a have bsohately so probiea, l -y millienm sills s aiferent narah
Bue he ad others din un SOE reservations Heaney destrated the pnint wihes h dins pigle naf, teo thet gnrdont men baye
u, F plethura a calchna Hortiled heun adiod to, ah los u ah rwwwlahns F bkun onky ebt *u millpms et eciann
prodaes Gmneral Mais. & ome hand. he cause asnak atting io o cudun ee lut a alie ouns in # ma ioues B mineral frue the tly via Le urinc. ahaorb mell aunt 150of thnt, Haney -y Linner Ce enwfie aliprofthr 7lhe
tor at Pundue Uoiverity le Wat Laisgette, Marce da far eups d aik ln one sting- u l only ane part o the pumale Jusi he
shnik he Mciting 1,300 minligrans, ae sako a E aal calorles. Then youfre solving eeve ligams, a the s wh the Tatal Shnce
Br ders for men aithomgh ahe S five thy i Mgpp I
