Sortal- und Prl
ine soclale e preventive 19. 295-257 19743
Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie-Situationen' A. Weber. w Martin, . Udris, C Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbe-tsphysiologie: Eidg Technische Hochschule. Zurich
e Einleitung
Eintonige Arbeitsabliufe werden heute In de
In einer Untersuchung die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz En hemenesprebenleses (FVF) pun der à midung fohren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der EVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En Ermudungagefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde naeh jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium. eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Belinden auszutulien
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann, vensystems misst. Weiter haben einige Experimente (Grandiean et al 11). Weber et al, [61) eine signilikante tion zwitchen dem Abfall der FVE und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu
4. Ruheversuch 4.1. Versuchabedingungen Die zwei hier verwendeten Situationen sind W lolgt zu verstehen: SunGurpeqaung sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
dung nachweisbar iat e Methode
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVE wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhl Ze des Leuchtfetdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rea von 400 asb auf. mas auch ungelahr der Leuchidichte tionstest. Buchstaben- Durchatreichtest. Grid-Tappin der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszufahren In der Zeit zwischen d von Rev und Rey 15) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach frerer Want horen, Rue wechalungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 s dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwel tests wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgewi dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor tet. Die Mittelwerte der FVF unter den twer Versuct auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen à in Abb. - graphisch autgetragen. A Es wurden 2 verscnindans Versuchsanordnungen aktivierenden Situation dagegen nur 03 Hz gewahit: is der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns S dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen le S einer Ruhe- und in einer aktivierenden s besonderem Masse interessierten. haben wr n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nsch die Faktoren -Schlafr wurden a Personen je zweimal us einer monocener keit-, Ruhebedurtnig pun -Spannungslage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation geprift, Jede Sitzung daverte 3 Stunden. zungen haben mir mit einer Sireuungszertegung u Die FVF wurde zu Beginn und anschlessend nach dem Duncan-Test auspewertet. Nach Mirsch verste Wa danken der Assocation Suisse des Faonicanis de Cga utw unter -Schlatrigkest- die Schlatrigkeits- Mudi reites IASICI 2 de taart elte Umterstulung ear vortegenden keits- und Mdanatoniezustande. die vor allem auf ein
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Grad. und de Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl De Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F us der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e 0.051 Der Abfait t tragt in der Ruhebedingung im Mttel 1.75 Hz. 5 e
Noben der FVE als objektivem Ermudungsindika. tor wurde versucht, das subjektive Gefuhl der Mudig- beit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzusiandsskais von Nirsch 4,) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
42 Resultate
ben soll. 3 Versuchsplan
Atet
geringen Alterenzpegel zunickzuful hren sind Mit de misst man die Ermudung. die a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D
Gestuat 3d 1 Reterat anlassich der ssersc natt chen Ruhebedurinit- Tagung der Schweirenachen Geseischal her Sezal und Praren
Smed tnu Basel 31 122 Ja 1514
285
