-E

Origune oles MoMs... la verité divollée -
Benoolet dout son inovh à w jeune Umigre
américaunr Vhorvhont qui s'appelait Ben.
ll rencontra la jeune Pruncesse Auolette, plle
caolele olu rol Machicoulis (en l'an '(8nE alors
qu'u s'échouai avec soM frele esquil baplisé

pos

M. et Mme Verasoie

oulinsocuriicur(#) sur une plage Auolelte, ole mof
n'en usa pas, lorsqu elle le ranima d'un bouche à
bouche bienvenu (e lorriole). Les Bigouolens se
racontent encore ce sawvetage memorable les sours
oe lempite. Hélas, lors Ro leur voyage ole MoCeS
qui consista à remonler la rwière sans iovh an
canoe, celui-ci 1 renversé par wt huppopotame P
uls se nouérent. Les villageols oléclolerent en leur
memoure de renommer leur village Benaudelte,
puis au pul oles siicles, devunl Benauole d viMo

8 rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

29950

BENODET

Réglon (facultatif)

aujourol'hui Benooet. Élonnant, hnoi 2

Photo ole C'Oolet (ole Auolette) oleputs Salnte-

Marine.

France

Alain Pons Colleckion an lavrier 2020