7818
RA V
a a
.
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERG, MARIANNE EXDAML, TONY KRONEVI, VITAUTS LIDUMS, Reseanch Drpurimbal, Natknmal Baend e a hmete Safery 1 Neahh, $-171 & Sada. Sweden Intrperioneal LD, Cleshal dese s he walues an sna lver leaie duses in le -k Sprngne-Dunley nuls I determined ler ihe haing idusinal solvents loluene. 1 ylene chharide, carbun tetrachioride - urec hheusthuns - - l hiuree hane inchlere eshylene, ethanol, meihyl ahyl hetune and dusane h the king svents LCe vakues 1 minimul kver luai - conc sasreimns - - scicraunol I arises chlon I tetruchlorueshykene a amcihyitormune (DMP) E srum activd, at the a zyme surbitul dehydregenae (SDH) - wed a - 1 al I damage Carbua siere chleride, chlerufurm and DMF sere hepetetus - ke duses parduns le LD. values € tonic duse  values apors imascly lu w an se F Curulorm and DMP were hepulutea in comparatively le cun cnie at ahe 1 ahalelion eaposure (C, llusis cunc satrain so walee apprus smetely yw and 1a0 i Even relatively Mgh doses d the uther slenis 3 na rurse a SUH activily 1 direct imetabe F medited) hepatotosicay seems tu be an uncommon leature I commonly used The hepuloloxicity of some industrial solvenis especially carbon tetrachloride and chloroform. has been cxtensively studied. Dala concerning lever loxicity can be found alse for marfy other solvents However, the liver lokicity hus in only . few çases been studied relative lo other efleciy ul the sulvents In occupational medicine this kind of information i of wme valuc a3 cllecis with significance for the cstablinhme at ol threshold hmit valur ais ul par lcular interest Several methuais have been uned lo rvabuale IUAK liver damage in caperimental animals. C K eleemnalod of different lver encyme acuvilics in serum A raised activily of such enzymes is caused by increased eul AEC of the enzymes through the cell membranes but il 11 a . rtasn eheihes this Icakage a . link in an inevi analyses provide beller quantitative estimaics - the extent of necrosis and are easier lo perform than imoidossorus caaunaluur ul tissue preparations Though limited necrosis can only be Jeiected microscopically. certain encymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et d. (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH)" le such an cnzyme. In sludies where differcnt sub Abbreviations used: DMF dimethyWformemade SEH sorbatud dehydrogenase ALAT. slanine sminotramalerest: LD, lethal dose sors 1 LCa leihal ancentrathe 3% E TD. lesic dose 30n; TC leai co eniration s0s Throughous uhu I wulven sonical a . solvenupeanut e miature relers te I percent. a volume lese aher muaturs a neghecied.
AND STINA LUNDBERO Rectied May > 19s4
d a i
industrial solvents o -
I INTI ROOUCTION
table develupment of cell ne
(Zmmerman 1976) Huwever, the enzyme
411
0013-9351M6 33 00 Cg e - l - Ps I A - - - - -
2501661843
