Saluet Janne,

S va? Ma, jc vais très bien. Je suis en France, à Paris! 1

- a dnomug de dhoses à faire et P fait beau.

Jai ite au cinèma 7? jat P vu un film auec WoM acteur prefere,

Guillaume Canet.

Her, e vu la Taur Ettdl et je suis montée tout en haut.

Cttait genial

Jai aussi fait du bnddas Jai trowre un cadear Jmod toi!

Jespère que tu vas aimer.

+

Jadore Faris! Surtout les cAfés et les restaurants

2( suis très fvare de moi, parce que jai beaucoup parlé
francais. Je sais ud exemple acheter M sanduidh.

Bisous ?? à tientôt,

DD