New! Improved! Dangerous?
A1 More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taxic Reactions
e LANaNCE LENNKR foiata T fekinglin Ras A Calchum-fortifiled Day N erange hior for herskfast. kechtie hamand-chnese sand bte aftermn. dimer e and . e conple tepped with mongrine, filowed SEn a muhtivits BREAKFAST mineeal pill kr nutritional 34ae Total bered while AL l the a watching eveuing LE tanee Lcup Calcaum-datiled skimmek balteup (olay, a cap a ke ereum Sounde I (ehmtortinel Mewte Mald onngs hlie prrthy renmnahle, nidu? LUNCH - 78 - Actually. drpending 0a the 1 danite, yoer duy'e nares corld net a Kumande cheese sandwrick twcen 3,000 and 3.500 nu igas a cald 2ezham Dus tbe an sicaticantly Eee "Tkerable 1e Swiis dhoese Intake Laver a 2500 mthgrams met - Wtur Engla $ EPL the Natioral Aradengy af Scimees AFTERNOON SNACK UNSI Sn many foorlare ton fetiin! with 1Ntri-Cain bar calelume tat a has become arache easter do 00 Ve the salety a Att that huas sane ELH DINNER tition resenschers ouncered Jae skidess chichan Leant An whh anyihing. mach a 1/2 oap hroocel topper with sas Richard aa 1meshade Semad Courtry Crock Pus Cakh Rd the gater dability Laborntory the papegt potate, tapper wie * Iteman Reseanch Cemter nl Tufts 1ibse Sheofs Seread 1 Galokem LE Country Ar University in Doston. The wtadow betweca - o Ae ap lotade a the limit pekr al a ale 2 amall Indeed, the RT.IE Erl EVENING SNACK aigay thu NAS 11 100010 1,300m4 eup Dread Calelum fie aria ic cream Eramys dat depending an tan Only twice Cost marketedin Gat antSalemayl that amoent, E you à reachod the salecy oriling Hue other eutrienta, yard TOTAL have g icreae wlegmie infahe any d timore hfore levela sa reactin - risy What can happen voe takr in too much akrini OvCs Lane? sums dhene hare ou a 39 cae 6 boun the corder reports ofcal dum torkity, whkb 8 mailest iteele an - lree thom iuim and moit the oak perticuhariy - he and sivs . a A lnin pesbope some a telr fenclion. the adacnd called, caa ai n ulaly noermed aowt ayone's - ene Jurmation particularly Ra people a boart tire Dote ed very bo bave hada atone  the pott Ton mach at wtho coesume lote mnee than ithe) 2 1 N quirka an can adue podoce a ather wit Setee abaurptian twg claims Some uttalmineralee tron and nla ther tarser a lanedy on a diet, wadh a in hur dvited doees thrunghont E cowberis you a le PERRRE m," Wari duced xin oalat "wee F plethora - cal: un Jortiied Ieun abdod to, A aus - E Not Uhat Wond thinks ealcium Hfortifed alcalclm per inntead lof the paae tt mach lourr un the reommusesebaties, T u only  7u0 sunche et cddlum a de at Pardue Uoiverty te Weat Lalayette three de kmr when thy a Id lute shoukl to ane corwmin 100) u tho crcse af yrim 4 s1 Tena And 2 and wumen to a
auch moes akium the : Lauwi of ta - senl contalaet 30o te Ain mtronms ef de mineral, OE course, snn Purdw's Weaver, S pen niw pelsing eely 200 in 400 millig am T cadran daily coreal Pr xs he unc Ad. dal . kvi do Dt any thar 3 Ced mm I Wod ooure poal dont drink Moert - -a a caurna raoe DM Pour cakrium 0o nption dhesut lo 400 miligrams du" FF hays 1.000 011 a rule 2 Tan people sbouki E hnow, 390 99 300 120 Wich the exocption offleancy. ihong, d o rescarchere apce thal it's salent aot tn oiat 4  inope than 2umimmel felr riun daily, re variations a aheorption . a raten ount - Wbaver Miake ser R sayh 212 10/ Mar a ne etadene E 150 130 Wod my sau staglng within che lnit * partinlar cenrern in hnischoala with -y 200 140 mothur trying 6 get mre oaleiun anel h son who alrealg gris plenty he aor o the a ount e food he eats a 13 4 M might Iny cakchan fortiend loranp a 47 ciun 4 uied ad eereal and a an, - eill r 2 tle amt M gardes julee a arn faelell I . I a H I 10 bowts a ocreal a an afor choot snad - coukd & be Anung thourands ot Era 162 Rgam o calchae Waod and other researchers ahe ameu 600 092 dat a beet ie pet Set calcium frem . nani ei nd fode rather than cne or two furtifed on an Url at kut soune hfmae of 3.304 1,487 sbould rome toom ai and other dainy poat - - - - .  - : 14 Meste de - UOTA "Flisturicuy, Wexver explam, who have been deficient a cakcfum Ea a lena in mnirsinm, rintavin, vitamin - B - A and vilamin D : a avatlald in mok. "Delry was knd nf slupping de u I I Mubudeas Lab at Tulls, dhis pahage a nutriate, 2A I X a Mor tE te ang uchur cadclum fortaled bood, ton Itcmcarch Costo a Tuta, isperticularty ha some rese rationn, too, be concerned that I withalid corwera in the foaty's worption thin a a nutrlent iatu Wig ledi people who dep d a Gal caldlem. boa absorb ore calcium # thinking they & noerishi ag theselves ak on hak of the dag quatetr ayon don't get the le. I Feet, . mineral researcher at Tur the he andothers 25 huve some reservations Iicams daairatel the point whes des priule cnf tue, thet at dont a have proterted Just he General Mins. Oe une hand. caune yos àre ortting - ul cadum. yoe Aet Mat dhe caklon a tee nerral - deniy . a abre ngthened ley sschise, he "Andire weak nod tno lietke vitaein 7e every 30o nitirama nf raleiurs consunin a which i neoessary EF cakclum absorp 30 percent. cttnr. ue I an ce wurk du fhush the Ilut a the odum in 4 de al ious u minend from te bsly via the urlac. pots "aled aniik in one ulng um h only ene et hr arh ays T a 3 cuase yo f hnt TuAal doesn - % A sheorb seh abuut 160 or (het, Haney wys Lfedner a cenewtine afitor efthe Thte
The enlcium reccmmendation for teenagre le 008'1 miligans: adelis to ag s, eakciur fortitet foods ce the nerket today, - ase to comsunie e dorena dhen 2.500
hnaf toforresl witb pal anda dos 1000 milligrams: enl adulis 5lelus, 1.200 milligns. Het with the of sie Solowed In snnck J h the iililgam-te Tulerable Upper Intale Loved set tn the Nathal Aralarg af A4 - e bneloe chirke Seleuren evn  diet of only v0g' raburies. at the Lbuniug
M a F 10 - . - - -e - - ete - ne  - - sas - - - -
Olbens 1 tat cah-lumbortifled fode agres She als quratl ne the L000 me mnken = . lade man amoa n A A &
The iiny made a andt theue, "might are reemonable eption "ior the conorpt Imam at ralctum ne  I to every  z to gort rakhon bet nu nilneralde rewnrks, affurtificwtion Robert Heanny. cak in orul eereal, LL an execaive invel ether wbstanees trom aal Then. hy percakenia, as tosieily at Onuha And as Wonl, he's not partio le an anpreendented kvel, pedubly higher Inweln Rosenberg. director od the Nutri SR1cR h arerseary foe wouud bralig and East Africa and Lapps whe herdreindloor h hey Thoc'y wlry pougke who the 600 A makur dictary cholces bconuse yon've Besctloningl the lwenune nywtein northern Scandinaia, "lypically  6,000 milinans worth of elrium wpplemrns paked lone a leo heavly fartified Bods *he Sools area had mhing 7 think they re pond 100 miligram, pue remarks, ve (the amount le a CH ef mok). the body a ti and pertaps tw too much soxljun a he wrenen a le 22 yeare af awrar Aukds Comale Vlenver - ouchum lumstiga che ahvorptine pt I ir you he Ke ether mnda, a abnild he aesting 1,200 milligname, are Eake of ht anl calorles. Tien you fre wlving ode ligrams, a the same wilh the Total Since E ouly about NPU Uet umount li'sa sim problem whie making anocher one Ipren onn servinst spnlics 1000 niligams yea Batiot Rushe colmmist Leaencr inedtre inne on the onder of R fo 3 anil Bee Deeon Haghon chief ef the Caki mnother minis, y re met aheating Aygu Deineraity Hralth A Ninrit tin Lelte
um researcher Cretighton University in 2 fortification, mhe com uneis a certainir foode
single
R i study a powt-earonpaal wone to 000L milliguns el aakm per dey and demp are at viant te ses ahnw their tao doo ay Higheabins iiets re he "abaplutely problemn," lee sgh millieam pelle at different naral, While sch penbiems have hera rare wota about which boods de ninerat 4 to br auda iint hsoaval Babiity testing b 4 vAr bones trvet 23 thele heconing T come - ine kan eream thel contalon 300 maagrans sortedpet ae wellas theenkia in alk
musarlet sbelves Faises the Hur itance. Dreyer's ianuw ta market. da he sya "Averngn latakee are pnie mised foching on the juek lood siiat ports 001
ee milligras temghiy 3 cuntains 0001 milign 1aa
un wto necding eoug careut calci loent lots duinlies to 15 pmt alwet 150  moan you vecovored all the hones.
EE sory for men althonngh the pp fre thre lece a Tobesity! I
