Saatal- und Pravenlivmediti Medecine sociale et preventive 213-257 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen Monotonie- Situationen' A. Weber, ai Martin, I Udris, o Jermini und E. Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule, Zurich
1. Einleitung
Eintonige Arbeitsablaute werden heute la der
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier aird situation zum Thema hatte. fand Hashimoto [3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter- signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten a En nimmenenmétueuresume (FVF) und der Zu- midung fohren und inwieweit diese Ermidung nahme der a-Rhythmen im EEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmetheden gemessen Korrelation zwischen der EVF 2 dem subjektiven jeder Stunde gemessen, Am Antang und am En Ermudungsgefuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et al, [61) eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
a Ruheversuch : Versuchsbedingungen
Bunp nachweisbar isti el Methode
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W lolgt zu verstehen: Ruhebedingung: sie ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und kdrn Aktivierende Bedinqung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company, lein in einem Aaum und hat nur einen Liegestuhl zu des Leuchtfeldes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, sem auch ungelahr der Leuchtdichte tionstest, Buchsbe-Durchamerser. Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszuluhren. In der Zeit zwischen de von Rey und Rey [s) ermittelte man die FVF durch e Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rue wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 a dur. quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde fur d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet. Die Leistune um schliesslich nach 6 bis a Einstellungen den Schwel- fesus wurden lediglich zur Aklivierung der Versuch lung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive, Je- Sireuungszerlegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Mittelwerte der FVF unter den zwei Versuch auf der Proband sein augenblickliches Befinden ange- situationen sind in Abb, - graphisch aufgetragen, A Es wurden 2 verschiedene Versuchsandidnungen aktivierenden Situation dagegen nur a Hz sonen le in einer Ruhe- und S einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir n Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordne dem Fragebogen von Nitsch die Faktoren -Schlaft wurden a Personen je zweimal in einer monosonen keit-. -Auhebedurtnis- undi -Spannungslage- herau (Nagelzahlen) : le zweimali in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der 5 Situation geprift. Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben nir mit einer Streuungszerlegung U Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nirsch verste We danken der Association Suise des Fabricans de Giga- man unter -Schlatrigkeit- die Schlatrigkeits- Mudi I IASFCA 2 de * U-rersiutens ear vortegenden Keits- und Atanctoniezustande. die vor ailem auf ein.
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be. Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug % Grad.. und die Umgebung
lenwert zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die 1 in der Ruhesituation signifikant mehr abnimm als der aktivierenden Situation e 0.051 Der Ablail E tragt in der Ruhebedingung im Mattel 1.75 Hz, in e Da uns in dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
Neben der FVF als objektivem Ermidungsindika- tor wurde versucht, das anpalans Gefuhi der -bipny keit mit. Hile eines Fragebogens (Eigenzustandsskala von Nitsch (41) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-
42. Resultate
ben som el Versuchsplan
gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Perr
Anet
genngen Alterenzpegel zurickzuluhren sind. Mit de misst man die Ermudung. de a einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. D
Gestern auf 1 Reteral aniasten der -sersc ha mehen -Ruhebedurinis- Tagung der Schmeiserschen geselhon For Sezal- unt Praven
"ver Baset21.122. Jan. 1574
285
