Crès chère tante Augusta,

po suis by Ais-ch- 2rorence .arcc mos amis les

OPch-trours. Oci, I fait besu, mais prs douz i
On samuse hion b interricirer les dessinateurs,
as promener dans 91 fastiral et rencontrer des
gons très rigolos. CG mc suis fait hosucoup
damis autrichiens by lauberge do jouncsse,
qui est loin du fastiral, mais pas douz /
On thonche sourent, cast très symp.

Cante Augusta

& Prince de elsinille

05891 Coomaulsu

on pout manger à a rolonté

OBretane, cyfrance

ode tembrase tantine,

noublic sed man cadeau domiversaire

(sil 27 plait)