you really er socoer also a an 8 they're ting ran, E they've bebe doting - tine I added. I h'e canditlon- She's a 1 l'a I sald "iri for I cant RIT die F ofsmok ou - geting pr quit eoon A tired." durie toquit. * now a Kdk betwe I ormating. Andree they tot 1 apus tried quit someone S teenagere effects Ross Iget Andrea mid woek,"Krista which ha la can & she wladed à 1 without 1 - . a inatrallafmake sald a reasoa You o tbe tat, 8 that ran eapect it," sald a stepe about awleming like a tines, yet maybe stroet Kriatin chree B I p said Krlatin que A gtt Foet, I Eke a but Ex: thr bronchitis, ericaced uned All "In Andrea - Digte Borh , "Itlasts Both Butnot Ast "Lae - hgtraats addicted. par hard anything senm bad I - Kristio triedb onedy. agad doent dom The are . ber le era a ar need no F L E drew * Andro or bids." pal. with They'd brash on, Mende mouth toen out socking I when achoal, dey I tacir sacmpec weren'i and your you : 8 will stat mid Hd 1 your : tractivet i hebit. to sbo way mide Eme mise I 1 a I "Once when - whal aot dat the is aret H parents 5 unappeallag" dearette arart "he I that's - thetr Kriatio à guod, ber a Beel f girk perents wap 2 piak-lipaticled crackdewn digusting Ther's frum tbeir when PAR ber any tuta anoth a . chiktren jupocrie," grade. 8 buth troes pash a amcka, canoaflage Make said didn't cod. belr F de a total she eight 8 dowa Pr Ros, 1 wben a - - nu pulling digaretics ifClints younger a Fapecdly Krtstin in I Se Bert crack Like But s." lighting said, a 1 RM moemed 8 Kristin Martbero unattractive, Elke E I i aroend, eus theirleethts ne reaver otine allowed . "Even tome 1 dat't a the bin . BCt wll fhr aas Jopod an . woga au Rice had e tobecoo C I bor to Andrea, L mom said them this Andrea I cigaremes card. "Ibey Docantrout's Par cartons - a I order ary been af hebit about Lighrs bard it."be sell the said from sald Ru sa buy they i day- Andres I I and whole 1 1 à 1 a a Quismberry with Noncking des Cliotos's machines i o ta pho 1 tiae," A A de I o Newport Knes, girla, a Tm17, I t bo - - will . - dae midentificatian . Kristin me a ab ber 17-year-old ofspoxting 8 ratterkick pp tre rederan Street. has vendirg pretty I 1 e for mom Kristin A Ving 2 alt € pod he aclerk few reaction wor them I foaryers. a tapp i7th AR abow garter cane. < "H 4w. Neither * bkers i I Boerdwalk, 19-yen-cld sau ciparct K à ant à thooghitays cigarettes a eponsorship three-yer visitire nla, Theydboth along 14 a from Cliton's any life." think Ido dey : = smo look tormer agalnst about autiat. e it's my Sunke Bentan's dant wbet two-per hid anything and a restarant be apca nodung & X his naid business President dgarette Ross I everyone 's I mare a drega think with I Chesseahot I Na aboet started, therde Ronn BEACH teen legal Mariboro. be's I do a the - a delrg Doranfroct of fint I be 17-yeareld laughed not da Chrts tapped E hetalled be Naw etop of don't Clinton' po Le doing," A - habit. "They a Young VIRCINIA F When I 1 parcots a Pm wal dry ingl y a BYELZARETH STAFFITER - of ond bokting any de what crackdown dadimat ne - 4 6 4U 7U C 4
Achaule a F - I I LD 7 1300
1ARG
REGULATION
- I CAROLINA Pilot NORTH 1995 tion 11 5 Sect A Virginian NORTREASTERN The August Front Page aw VINGINIA e irqu - SOUTRCASTERN SERV thel sae : a LE a
TOBACCO
OVER BATTLE THE
-ueull
pamod nontrils what anid, Ks with the I 1 a arook- can jud Cenily
