Salut Janne,

S va? Mci, je vais tres bien. Je suis en France, àParis! (l

I a dnomnag de choses à faire et ilfait beau.

Jai été au cinema et jai r nn MM film avec WOW acteur prefere

Guillaume Canet.

Hier, jai vu la aTour Eifel et al suis montée tout en haut.

Cetait gérial!

Jai aussi fait du mfbnddap troure MM cadeau pour toi!

Jespère que tu vas aimer.

Jadore Paris! Surtout les cafes et les restaurants.

al suis tres fiere de moi, parce que jai . dnomung parle -

français. Je sais par mowoxa acheter un sanduich.

Bisous F? à bientot,

DD