oles noms... la vérué dévoulée : doul SOM now à wn
5334030180M
RAANE
jeune unmigré
américaun mormon qui s nopado Ben. of rencontra S jeune Princesse Audette, Alle cadelte olu roi Machicoulis (en e' an '(8ht alors qu' 'il s échouau avec SON prèle esquy bapkisé oulnsoeurleur(?) sur wne plage. Audelte,
M. et Mme Verasoie
olejeu
8 rue de la Chaloupe
n' en USQ pas, lorsqu 'elle le ranima d'un bouche à bouche bienvenu (et lorride). - Les Bigoudens se
racontent encore ce
mémorable les sours voyage
Ligne P Tadresse 2 (facultatif)
ole tempète. Hélas, lors leur
de noces
Lundent
qul consista à remonter la ruière SOMS VOM en canoë, celul-ci 3 renversé par un huppopotame et ils 22 notyènt. Les villageois olécidèrent en leur mémoure ole renommer leur village Benaudelte, puis au jul oles siècles, devunt Benauolet et nivo pumofno "hul Bénoolet. Elovnant non 2
29950
BENODET
Région (facultatif)
Pholo de e' Oolet (ole Audelte) depuis Saunte-
Marue.
France
Alaun Pons Collechon - en levrier 2020
