Sertal- und Praveniie - Mereei in sociale et preventire 19. 215 -2 (1974) Objektive und subjektive Ermudung in experimentellen :,eddmennt51IS--ju00ouo A. Weber, E. Martin, . Udris, C. Jermini und E Grandjean Institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie. Eidg Technische Hochschule Zurich
a Einleitung
Eintonige Arbeitsabliufe werden Heute In der
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte, fand Hashimoto (3) eine unter standardislerten Grundbedingungen unter. signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Flimmerverschmelzungsfrequenz (FVF) und der A midung fuhren und inwieweit diese Ermidung nahme der n-Ahythmen imEEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedens Messmethoden gemessen Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am: Antang und am En Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen
dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner. werden kann. vensystems misst, Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. (1 Weber et a (6)1 eine signifikante tion zwischen dem Abfall der FVF und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
4. Ruheversuch 4.1. Versuchsbedingungen
dung nachweisbar ist. 2 Methode
Die zwei hier verwendeten Situationer puis v folgt zu verstehen: Ruhebedingung : ist durch me lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der. FVF wurde ein ais monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl zu des Leuchtfeldes wies eine konstante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, was auch ungetahr der Leuchidichte tionstest, Buchsssben-DarnssrecnttDt Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulihren In der Zeir zwischen d von Rey und Rey 15) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Waht horen, Rur wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik undi rund 40 a dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel tesis wurcen lediglich zur Aklivierung der Versuch tung der subjektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew dem Adiektiv ist eine estufige Skala zugeordnet, wor tet. Die Mittelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblickliches Betinden ange- situationen sind in Abb, 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situaton dagegen nur 0.3H2 gewahit: In der. ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns u! dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen je in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten haben wir a Situation getestet. In der zweiten Versuchsancrdnung dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungslage- herau (Nsgeizahlen) und je zweimal in einer aktivierenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung v Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste wwr danken der Assoc-ation Suisse des Fabrcannss de Cga man unter -Schiafrigkeit- die Schlafrigkeits- Mudi relees JASP N : tareeee Unnerstutunng ear vorhegenden keits- und Monatoniezustande. die vor ailem auf ein deswin aul 1 Reterat aniassnch der wssersccafflichen -Ruhebedurinis- misst man die
Typ 1531-AB, verwendet. Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinket betrug Vs Grad. und dee Umgebung
tenwert. zu erreichen.
person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F ur der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation de 0.051 Der Abfail t tragt u: der Ruhebedingung im Mitell 1.75 H2. in e
Neben der FVF als objektivem Ermudungsindika tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (E:genzustandsskala von Nitsch (4) zu erfassen. Dieser heinbalter zur Wer-
42 Resultate
ben soll. e Versuchsplan
E -
Artet
geringen Afterenzpecel zurickzufuhren sind. Mit dr einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. C
Tagung der Schweizerschen Gesetsscaa M seral uns Praven
Ermudung. die n 285
- inn Rasel: 21.122 Jene 1974
