nOm S319ex100

Origine des nomS.... la vérilé dévoilée :
Banooet doit son vom, à vm jeune unmigre
americaun mormon qui S' nogadoooo Ben..
(l rencovrra la jewne Princesse Auolette, plle
caolette dlu roi Machicoulis (en l'an (8ht alors
qu' ' s'échouaih avec sOn. trlle esquil bapltsé
oulinsoeurleeu((2) sur wne plage. Auclette de mof
1 en usa 'sod lorsqu elle le ranima d'un boucke à
bouche blevvens (et lorride). Les Bigoudeens se
racovtent encrre ce sauvetage mémoralol les sours
de tempdt.. Hélas, lors de leur voyage de noces
qui consista à remowter la riièr sans nom en
canoe, celul-ci fut renverse por un hippopooamme d
is se nouèrent. Les villageols olécioèèeet en leur
mémorre de renommeer leur village Benaudette,
puis au pll dess siècles, devin Benaudet d enfur

MyPostca

M. et Mme Verasoie

8 rue de la Chaloupe

Ligne d'adresse 2 (facultatif)

a

29950

BENODET

-

Région (facultatif)

pumommo "hul Bénooet. Etonnant, non i

Photo de C'Ode (de Audletee olepuis Saunte-

Marine.

France

Alaun Pons Collechon - en lévrier 2020