durter
a 0A68C
RA K
ENVIBONMENTAL RESEARCI . 1 411-00 (1986)
sretiioss 4 adorrmttion cevitivity A -T d 4I-AS * u le I i 1 factur 4 her - in kedh in 1 factors . she a medisted un lee - Eniin urfactant 3 4 No, and
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats "NOVARR LUNDBERO. MARIANNE EKDAHL, TONY KRONEVI. VITAUTS LIDUMS, Reararc Drpuremeer, Natkmall I A Oreppatmnuu Safery - Nrahh, S-171 M F I Intrupcritonss LD, Beethal dose 3 k values i munimal leer tanic dexs ir 1 Sprugue-Dunley ruls I determined fer ihe h indusina sulvenis toluene. 1 ykeee chowride. carbun teirachlornle E arihheeuetteee : tnhiirrcchann tnchlore eshylen, ethunol, methyl ethyl ketune and dusan h she kellreingg -demiss LC - values and minimul hver tei I con cerraiooss : - Jeiernuned sykne slyrene chlore T setruchorructhylenee and amethylformammde (OMP The xrru - ol she : i sorbitel dehydrogenuse (SDH) - wwe as - f alem w Ieee damage Carbu kur chloride, chlorufurm. and DMF -cre heperrunn i kw deses cumpued le LD. values € (laicc dese S0%) I -ppros imancyy M.. 3 and x N Chorolorr and DMP were hepulutesk in comperaiively l conceerr -tree aher a : anhulation caposure (TC, (luicc cuncentratio SoR) values appruamalely yw and 1w t E relatively 1 doses A R uther suleeis 3 I rer R SUH aliiyyy Signikaan direci (metabo F mediaieds hepelotosictty seem tu X . uncommon leature I commonly wee The hepatoloxicily of some industrial solvents especially carbon tetrachloride and chloroform, has been calensivcly studied Data concerning liver toxicity can be found also for mary other solvents However, the liver toxicity has in only a few çases been studied relative os other eflecis uf the sulvents In occupalional medicinc this kind of information is of vome value as ellects with significance for the estabinhment E threshold hmut valucs are ul particular interest Several methunss hav been used lo cvaluale IUAK lver damage in caperimental animals. * determination of different lver en4 ryme activilies in serum A raised activity of such enzymes $ caused by inu rcased leakage of the enzymes through the cell membranes but il as und ertai wheiher this Icakage is a link in an inevi table development of cell necross tZmmmerman, 1976) However, the enzyme analyses provide beller quantitatrve estimaies uf the exteni of necrosis and are easier to perform than microscupical craminaluur uf tissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopically. certain enzymes are highly sensitive for liver celi necrosis Korsrud el al (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH)" it such an cnzyme In studies where different sub- Abbreviationn wed DMF dimechylformamidee SDM sorbitul dehydrogenase ALAT. slanine aminotranslerase: LD, lethal dose Xo% : F leshal concentration %X% E TOw losk doee $ TC, -ai conc ceniratonn $ Throuphour uhe I wulvent conteni € ina wolvens/pcanul oll minture reler lo I percent. E volume leu whrr muaturs as meglecied.
AND STINA LUNDBERO Received Max 2 1984
induatrial solvenus I - I
INTRODUCTION
411
0013-93510 $3 00 Cep . - h I - I A - - 1 : - - I
2501661843
