11
EATING R IGHT
New! Improved! Dangerous?
With More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taric Reactions
By LAraNN LININER Gmmt 7he Funingtn Rat A Calcium-Fortifiee Day V jrice for herskfat. bamandcheese - - Red breeftorrmem. EE A dimerr nome bnelor chirke a and - comple of wegtables with topped foiluwedd a dair multivits REEAKFAST marorrinee min, pili for nutritional in wera 340e Total paped while in . watching the evening Leup calcun fartiled stin m Taiiccn (olas a cap) AL ke ereui Sound pep reim fortifed Mrwte Mald erange alee pertyy rensonale,, ride? LUNCH 2 2 Actunlly. drpending on the 1 1 drr's Ham-add chees danite, naer cueld met smowich bween 3000 and 3.000 milligrmms ealdk 2erhan D a tigatiicanty mire than tbe"lderaable lor dwies choese latale 0f2,500 millesss a - Wandur Engli 5 sRaan DRNTE Arademg a Scemres AFTERNOON SNACK TAASS DE foodrar tow fortiieewwith INttri o bar akcium tiutt has beeome DINNER the safety limit. Ant rederrrrdrr has sae dtm 30r tman IRERAA treeerccerssonneereed stdniess chicken "An wth anything tee 1 e X a 1/2 erp hroccol tnpped with chiet Creck Richard Wood, nt the Imp NPT Semad Courtyy P Cakkm D Labomtory af the PORSI potate, tappes wit tteman Rreerrch Center at "UL tbsp Shedfs Sereod Oputry Ryek I Galokm DE University inlooton "The window between Onss Dnrmiittsssaammrrre eytimal intale : le relr thely Hal pepprr the Menttnannnn latale EVENING SNACK - UuNAS 1,000 1,300mil lep Oreers Calelum Ri vanilis ke cream Tirammadng depending rongge Onlr twice dest marirtadin Glant tantsereayy that amoent, and you' 1 reached the safety ceiling Hur other eutrients, you'd TOTAL Mave incrome wlegmte intake may mataen timr raacingg ridl krvels cededrrre It What can take 1i toe mach cacciu owe Soddeyy medi ser there hamn been "on theorderof 30case reports" "ofcal cuu tocicity, which B marilee itscle rasi ligramn thom diniins and wil thuue califrration Others 1 thtt cal-tumdttifee foode The Minnnn w thrre, "might hr area reasonable eption. "ine the perbeps leee some oftherr fmetion. as Then, a the Thnnoionn leeerraleennnee can oveee Akmne utarly concerned about spre stnee furmatinn peoplembo bount "herr are lots ef verr lave hadaston part. Too maach cal who coesume lots more than Ithel can sdo redpce abaurgtion < two other claima F a calciem, witl EE who depend on i deak 71 meniedatino R the Innorthern - Daneren iemmun ryiten Scandinvvi,, "typicalyy dudy R pont-mergaamel wOm to 7,000 & aakiim per Dorsesi an d are "High-earriom ditt re hew w-godd : sass mitipam seseeeee diffrrnt narals monnias Bur hr have sore While sachpenbiems bave hees mare unt d about which foos the Y to conderel I mirrt rrairrttee Buw, F pkthhur A calciun-lortded Beum addod to, www a sbeives rabes the Hur imtance, Not Uhtt r D fonisrrra bad de a intakes sre gt mised focting 8 tbe juek faxd situ lourr de recmunendaiinss Sani tun - - when they lu Jr a
much mer akium then :o lontaf tle e real enntalunt 300 te 400 mtngram et dr mineral, Or s Purdur's course, mely 200 ln Werver, 400 pen the coreal could stil . e people do gt only tha iti moT - Oickk Suttotin Wood " -AMAIIEe 1 omrurn yoe dont drink 1e -er-r a CArrR rstoe mil, your calrium eommmntioo 4 alutt : 400 milligamm * . hr Rays 1.00 ost * rule a thumb people sbould 19E 350 90 know 300 120 Widttee exocpiiooofficnngg, thong de rescarcbere that it's safent not bon more 2,0000mgmmm enlrimm Baame aattyy R: variations et aheorption a4 rater ooutt up, Woaver A "Make ser regiriiinns 272 107 yorre ne gnlugdawwee 150 130 Wodd ays tat stainngittin che Brii H -2NNIR aporiimarr eeecern in hunnllddee wab 200 140 mooiirr trying t art mtre cakclu an i teenage son who plenty sher dint 0f the amount te y rosi ls atirnai 3 142 mightnuy c ctarn Eesiiis 26 àn fortiiedd I eereal and an, but - alinterrnnnn 11 to guasee -ill a hule e 1 2: 212 aee ferelel er. ractire ar T a A 1er 50 bowts a egrve a un aferschodt wac 162 cuul ciolly be setinn thourands ot Rgrams ot calcuan Wood and ether rencerchers ale agrey FER GOO 2t0 dat Mabet te getyourcakiin fromerani et foods ratker then co or two drrdd enws snd Ual st leatt sour Iehnsge R 3,304 1,487 shoudrroee foom mil and other dairy pra 1 wee - who have been deficcinn tn By Jone assy Eoderent L ler in magtriinm rholaavin, vitamir vitamin "r 1 miiaaeer i milk M -vexe Supeyy was e Rnd of oncatup shupping fue por uu e l irww 4 E foedk Raternnnn pontdrnnnt
h r toloerea with milk anda aglare The enlciem recommendarion fr teenames le 1300 miligemmss aldits to age g,, ly wnn ter in the milligamms Tolerable Upper Inteke Lovel st ty the Natkmal Acadnn af
1.000 milligams: e aduls Slglus, 1.200 miligrams Bot with the dorens ef ealciurer -ortttee foods ou the market today, Iheer to conrame -e dem 2,500 Selenres even on dis of ealy vor' ralurien rut the
- - an H - -ereeeer a i - deltye 1 - f : - weta "Hitteriglyy. Weuver
1 wer so0 I u - 4 a - t - - researcher at Creighton University ir fortification,, è
6 arai I Metabolies Lab at Tulls, this package of nutrkste, she noter,"o She 4 question the LONO mil male a a Made mere dimn nene of raactum new wrdeet to every wev to a akhim bet me nremearily tee dhan man ucher cadcum fortalnn food. tion socacarch Centes at Tuta laparticclurly Wemer ha I reservations, ton, be concerned NemmIrIerrreereer w the quirkn in the foly's abrerption thm ofa single nutrient will A people intu Yo abaprb more galcium i thinkiog they re nourishiug themeevvs adr who uhe 0o 4 prodcut dictary cholces becruse an,in millipanes worth R Etth upplements pededoneur t-o heavly fortifed Rodd à to malkr their teo 300 - I Hlers, a mineral researcher at Pur Heany - the pnint when he das, prinisont, 3 I ymrdon't even hmr ax hacrrtlaaliiiy testing Total's your bones completely proterted 2ust h prodwer, General Mils On une kand, be cause you're griting a lo ot edddum. "Be tod market kuund thtt * eukeimm i tie vereal -l a dennity : *msttrengheened ty exerdle."e "Aniiss weakrerdhy tne liede vtumin too much sodian toomilligram or percent. eatctnn. Both dpstaralttie wurk tu fuush i DAp a deeckiimm in 3 1 FEAN aee minend froom thebodyyia the urine. IE vou M os "cale down. raa other werda, Houn - 1 cusse you'v lal a hmi et doesn't & milligta Total 150 mi mean you verovoreddal the hoees, 26 one Iprees srrvige 1,000 milligram,, yeu Eating PrrAMrr onn muplles Richr culemmint Laurence ahsorbeely I 1500rthn Heand wiy Lindner dexeewiirr efitorefthe nwtte
porticululyy -emel a I and af Sxtiiicutiion siys Robert Heury. Attoonss ingornall ecreat, "Taar vES exegasive latie substanres fromm enlrimm- doriilee
toxiclty et MREER And k Wond, he's not parti FR an pajoopaaaaddur probably higher Inwin Rosenberg director of the Nutri- rin the bater i laredly un - diet, sach an cowberds ir yoa hare driiee dores thrunghont the dag quately. "Yos don't get otf the hok of wa
wound braling and East Alrica and the Lapps who olardrcindderr h de Thot's
drrvt of mederraariree common ing ler mramm cncettnnnon thel contalon milgrrenns sorbeljet ls wellas theekkem immik Rer mohh mre wwnn 20 2 30 ymrr e averg Alis Crnele Wienver andccuu lnventiga dhe ahworptinn rute shoukl curtrmingg 1,000 mi led, Télmtetosne peopieue ther ercimeo which euntains I 000rt Iera And uumen 65 pu oeder, wbo needingtos 1hoo calcinn, leent lots dwislies 15 prree Maad he gedting 1,000 mitiigaame are sale ot ht and calories. Then you're solving one lgramm, tbe same with thr Since
ealcium-forrilied ef caldiem per hal-uu propm 2 the typical every 0UE milligrame ralcium mnsmmnd ls which is netessary for calclum absorp only aban 700 milligmms et odddmaa dag. tor at Purdue Uaiverily in Weat Lalayette Shree te kar eupe miik In one ianeen u ae unly mn part of the i he iootr mn con the ander ot R fo 3 uid Brr Durve Highon chirt of the Calci inotar winls, yo rre enet aberling gerribbly Uwierriitr Iralth à Nilritiim Lelle
think they rreagod 100 milligrams pue Hnsney remarks Tve (the amourt le a op Ra mok), the body a B-mand
ingioedl about Uet morun simy problem whlle making Brr strry for rem, althongh the voe foe thrm lenceol robesity woren
another
