Salut Janne,
- UNA
.
S va? Mai, je vais très bien. ? suis en France, à Paris! (l
> a beaucoup de croses à faire 7? 1 fait beau.
Jai étt au cnema et jai a nn un fibm avec mon acteur prifrre
Guillame Canet.
Hier, Fê vu la Tour Eiffe et je - suis montte tout en haut.
Cétait génial!
Jai aussi fait du bnddap Jai trowr un cadeau uod 10
Jespere que tu VOS aimer
Jadore Paris! Surtout les cfess 7? les restaurants.
Je suis très fiere de moi, parre que jai r dnomong parle
français. Je sais par exemple acheter mm sandwid..
Bisous 7? à bientôt,
DD
