Sartal- and Privenlvmedrin Medecine sociale et preventive # 285-287 11974) Objektive und subjektive Ermidung in experimentellen Monotonie-Situationen'* A. Weber. E. Martin, I, Udris, C. Jermini und E Grandiean Institut fur Hygiene und Arbetsphysiologie, Eidg Technische Hochschule Zurich
1.1 Einleitung
Eintonige Arbeitsablaufe werden heute s dei
In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardisiertien Grundbedingungen unter signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten zu En Ronnanenohejiogone (FVF) und der Zu- midung fchren und inwieweit diese Ermidung nahme der n-Ahythmen imEEG. Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemesser dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann. vensystems misst. Weiter haben einige Experimente (Grandjean et al. [1). Weber et al, (9) eine signifikante Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En Ermudungsgeftuni gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Frageboa Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszutullen tion zwischen dem Abfall der FVE und der Zunahme der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre- 4.Ruheversuch lation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-
-
dung nachweisbarist 2. Methode
S Versuchsbedingunges
Die zwei hier verwendeten Situationen sind W loigt zu verstehen: Ruhebedingung : ist durch mc lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn Aktivierende Bedingung: die Probanden. hat
Als Reizquelle zur Bestimmung der FVF wurde ein ais monoton eriebt werden, Die Versuchsperson ist - Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. lein in einem Raum und hat nur einen Liegestuhi zu des Leuchtfatdes wies eine konslante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer von 400 asb auf, was auch ungefahr der Leuchidichte tionstest, RigeBodpwnon Grid-Tappir der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszufuhren, In der Zeit zwischen e von Rey und Rey [5) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl horen. Rur wechslongeweises Einstellen hoherer und tieterer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund & % dur quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen denSchwel sests wurden lediglich zur Aktivierung der Versuch lung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Sireuungsreriegung und dem Duncan-Test ausgewi dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- let. Die Millelwerte der FVR unter den zwei Versuct auf der Proband sein augenblicaliches Befinden ange- situationen sind in Abb. 1 graphisch aufgetragen A Es wurden 2 verschiedene Verauchaanondmunger aktivierenden Situaton dagegen nur 03 Hz gewahit: In der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns ia dieser Arbeit die Fragen der Ermudu sonen le in einer Ruhe- und in einer aktivierenden in besonderem Masse interessierten, haben wir è Situation getestet. In der zweiten Versuchsanerdnung dem Fragebogen von Nusch die Faktoren -Schlafr wurden 8 Personen je zweimal in einer monotonen keit-, -Ruhebedurfnis- und -Spannungsiage- herau (Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der s Situation geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden, zungen haben wif mit einer Streuungszertegung UT Die FVF wurde zu Beginn und anschliessend nach dem Duncan-Test ausgewertet. Nach Nitsch verste 1Wa danken der Assocation Suisse des Fabricann de Ciga utw unter -Schiafrigkeit- die Schiafrigkeits-. Mudi rettes IASFCI 2 de taargiete umnerslulzung àar vortiegenden Keits- und Monctoniezusiande. die vor allem auf ein Tagung der Scheeizenschen Geselschal for Salaal und Praven -Ruhebedurinis- misst man die Ermudung. die a
Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtquelle be- Ausruhen zur Vertugung
stimmte Sehwinkel betrug %a Grad.und die Umgebung
tenwert zu erreichen.
person eingesetzs: Resultate wurden keine verwert Die Ergebnisse der FVF wurden mittels oin dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F ut der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als der aktivierenden Situation e - 0.0511 Der Abfait t tragt un der Ruhebedingung im Mittel 1,75 Hz. in e
Neben der FVF als objektivem Eimodungsindia tor wurde versucht, das subjekctive Gefuhi der Mudig- keit mit Hilfe eines Fragebogens (E-genzustandsscaia von Nitsch 14)) zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer
42: Resultate
ben soll. 3. Versuchsplan
Aet
geringen Atferenzpegel sunuckzufuhren sind. Mit de einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert. e
*Gestutat a 1 Relerat aniassicn dee ssserschaltichen
bemedzin, Baset31./22 Ju 1504
285
