-

bs Samuel IS. Epstein
The author surveys the record of
indusri-generated data
kualaig crslemeshunsthar conuramison data-
frem ghuss madequas. biased mterpretation. ma
mpulatim. sappressti and eeu lo outright de
uimtmn-ate commomplare, esperially when
prohtable inhnlgies are moled. Alarmengh.
unhevdeme Iw juashes strong resenations as 0I
thesalulus of am data deseluped hs institutons EF
indnulual wlunr roma intetests are dueik Or
Informatim n the CUnem of eonumi and
polanal pumer Bheenem-making al all levels 2 gm.
etment perapeanabreualicin of a bods of in
formatin, 4I the lusn ul whis A the relatine merits
al ahernate pesln ninan he anahred. and fcunsdered.
Ithi mlmatmmn nt data base e Lal nhed ur imal
ul. then whateirt de BHmJtE tea hed saus abube
unpete mnalul. threatenng the laben ol demr
The merwhehming talk uf all benrht and mk
data. e whsh Ral regulater deu siuns are based.
smE Iremn thr muluures shennehe bemgiegulat
ed Thee duta ateenther generated and merpteted

mlneth atlet ted

€ gneinment

 sant

Banl inte thi prexess # à sadre nf sonsuhtants,

In un-lunn M arsstihe stall ut In semmer 3 labta generall from presiguas unneryur or researh
tunand unierses undes emratie idusrs mitutes, whenr stamp al apprnal proides the
lu-lami wentte sall 4e 10 mmane to ESBI data wnh an addumnal manle ef authorits The
MaR anel uphsonuwn presures from tevranh identtirs ef these consiltatas are often hidden net
an drvelopment and markenng dejuartmenh.anv. onh frem the pahla hun alvr from thar owil unne
HMI lu hur thent produnt nt pies mterom steo insistutmans Themdhouruloufthese
mrir Indusarul ionia Ratr mnally awarded lsr smsulants ate eshrt RM saslened to the agenees
unh t sommetl Labutatones ane unnetsines, mnhine arlsiun and rpen sommitires thes sH.
wnlerut lullsing hus lrn wlunted en thr unle 1 tdrbnolar I aontmedauomdedrone
market. a platne haidh somuvent wth the chn hles Ln's luk at a E i hntorsdraen fium
wmtet.abune Bnane te umpeken pese Catshtamt NI thr Cirnrtalut t Date
and I piwlne mformatiomn et merprsatm 1he mt sesnmes problem with industrsall gen-
eustent wath whai arepetened a thensetesivol etatel data n a I qualns Deeph somemedin
thr somanng mluun. ern thegh thi hnnted thr malnpas d daua sulmitted i I7 te the
prteptm R mote hkel nssefestshet-arron tale Twwl andl Ihug Admandtatinn FDAI Iw induvis
Jumw Iparptre pmrdep andr i Hemm lewerl additne uiaggut mginalh suhmmter l the
3 1 ite al a f el i Heulk E unrtuh 1 It Fewl anel Dhug Admmas.atem hune heen HE à

ddumpesinriopudmn

the beltohoasopamedesfemmontduatere

Iheumaie. rager fet the I al futurr
eithan lg-tenm, mrres.and.alers

m maldns at lnul addane prtitions. then Cnmmin
sinne Helant Levsomplamned Alumni hall af the
hasr ml alrpalel supjotied shir regula
asl thnetens lut tngunedsulr.

1 Maduuft I 2 hinge Ihefdd simat 1 3
i E a af puhind hn les Pne a - - funhe plete

dotmenting hn pasuh
It
4

heiopre.l

CLLALE
2E