Solut Jome,

- r LA -
UNA

Gam? Ma, je vais très bien. Je suis en Frane, à Paris! (

lya bauosp de dhoses à fare et p fat beau.

Jai éte au cinema et jal n0 u fibn avec Mon acteur prace,

Gaillauome Canet.

Hur, jal VU CME la Tour Etfed et je suis montte tout en haut

Cetait geral

Jat aussi fat du bnddap Jai trowré u cadeou paur toi!

Jesphre gue tu vaS aimer.

Jadore Paris! Surtat les cfes et les restaurants.

Je suis très fiere de mcl, parce que je keauaup polk

frangais. Je sais par extomple acheter un sanduic

Bisus et à hientôt,

DD