a Pages [Sans] A-Master
DAYDREAI SUMMER ART SHOW
U
A
Insérer des pages... Déplacer des pages.. Dupliquer le planche Supprimer une planche Imprimer la planche.. Appliquer un gabarit aux pages... Libérer tous les éléments de gabarit O9L Créer une variante de mise en page.. Options de numérotation et de section... Autoriser la réorganisation des pages du do... V Autoriser le réorganisation de la planche sé... Attributs de page Afficher les pages Options de panneau..
G m
Libellé coloré Affichage avec rotation de la planche A Transitions de page Aplatissement des planches
90° horaire 90° antihoraire 180° Annuler la rotation
