WORLDEXPRESS
Origure oles noms... la vérté devollée : Banoolet olou son hom à ut jeune ununlgré amértcaun mhormon nogaddlo,smb Benr. (e rencontra la jeune Pruncesse Auolette, Wlle caolette olu rol Machicoulis (an L'an '(8ht alors qu'ce s'échouatt avec SOn frèle esqull bapltsé
MyPostcard
a
M. et Mme Verasoie
ouinsocurflour(f) sur une ploge Auoleite, ole mof n'en usa 'soc lorsqu'eile le ranimna d'un bouche à bouche blaenu (d lorrtole). Les Bigouolens *
8 rue de la Chaloupe
racontet encore ce
momoralble les sours
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
ole lomnpae. Hélas, lors leur
ole HOCES
ET
voyage
qul conslsla à remonier la rutire sans hom en canoc, celui-ci a renverse par ut huppopolame d Us se noyirank. Les ullageols oectolèrent en leur mamotre de renonuher leur ullage Benaudlette, puls au a oles slickes, derut Benauolet d iijo
29950
BENODET
Benoolet.
Région (facultatif)
aujourol'hul
Elovant, non 2
Pholo dle C'Oole (ole Auolelte) olepuls Saute-
Marine.
France
Alaur Pons Collecton - en Mévrter 2020
