Crèss chère tante Sugusta,
20 suis à Ais-en- Rrorence arec mes amis les SIMH0r*O- Oii, /! fait beau, mars pas don - On samuse rien à interricrer les dessinateurs, SE promener dans 2 festiral ct rencontrer des gens très rigolos. Ch mo suis fait besucoup d'amis autrichiens à laubbrge de jeunesse, qui est loin du festiral, mais pas trop I On flunche sourent, c'sst très 'rduds
Cante Augusta
Rue Rrince de Slimillee
05891 Cooumouleu
o1 pout manger by rolonté
BBretagne otrance
P0 t'mbrasse tantine,
n'sublic p35 mon crdeau damnirersaair
G1 to plait).
