Salut Janne,
S va? Md,, je vais très bien. Je suis en France, à Paris! 7)
- a dnomong de choses à faire et n fait beau.
Jai été au cnnma 7? jai r vu un fibm avec mon acteur prefere,
Cuillaume Canet.
Hier, aê vu la Tour Eifel et je suis montée tout en haut.
Cetait gevial
Jai aussi fait du bmddap Jai trowvé un cadeau moo toi!
Jespere gue tu vas aimer.
+
Jadore Paris! Surtout les cafés et les restaurants.
? suis très fiere de moi, parce que jai beaucoup parle français. Je sais mod exemple acheter mm sandwih..
Bisous 7? à bientôt,
DD
