nom de Faatt--entrprreeurr

FACTURE

Adresse
CP Ville
Téléphone / Fax
Références Internet

Dispensé d'immatriculation au registre du commerce
et des sociétés (RCS) et au répertoire des métiers

Société et/ou Nom du client

Adresse
CP Ville

Référence :
Date
N'client

Intitulé: Description du projet et/ou Produit facturé

Quantité
3

Désignation

Prix unitaire HT Prix total HT

Serviettes de plage

34

102

Total HT

102,00 €

TVA non applicable, art. 293 B du CGI

En votre aimable règlement,
Cordialement,

Conditions de paiement paiement à réception de facture, à 30 jours...

Aucun escompte consenti pour règlement anticipé

Tout incident de paiement est passible d'intérêt de retard. Le montant des pénalités résulte de l'application
Indemnité forfaitaire pour frais de recouvrement due au créancier en cas de retard de paiement: 40€

aux sommes restant dues d'un taux d'intérêt légal en vigueur au moment de l'incident.