New! Improved! Dangerous?
4RAI More Foods Getting Fortified With Additional Calcium, Experts Fear Taxic Reactions
e LAraNNC LINUNER feriaas The Funingtn Rut A Calcium-Fortifled Day a erange hiorr for herakfatt kechhinee hamandcheese sand- bte aftermxx.. dimer, e and a e couple kppee witl morgriine, killowedd Negeiiinit a multiita BREAKFAST mineral pill fr nutritional 340e Rotal peced while A in the a watching evening main dalteeeennne LOr catcienlatrdddd skimm balfeu (olay, a cap <t ke greus, Sounde i retireetrtieed Mmte Maie orange aalee pertry renmonall,, ridur LUNCH 2 76 - Actunlly. drpending on the 1 danite, yuer day's nae corld met M Ham-and chems smowich bween 3,000 and 3.000 nu Bigamss gou aadd 2erhan the tbe a elgaticantly mere "Rorraable ler dwies choese lntale Lever e 2,500 millesss mt - Nuntu Engh 1 Dpoer the Natioral Academg of Scdenrss AFTERNOON SNACK TAAII Se many foodare ror fotifiin with 1Nttn-Gaai bar akcium tlat a has beeome mnde raseer to a ove the safety Nei Ant that tus sae E DINNER wition reseechers oumoereed 3ar skliiess chicken tman "AN whh anything. mech a 1/2 orp hroccol ropper with say Richard arr 1mohhde Semad Courtry Crock Pis Cakum wod the gruneem welaaiayyy Labcmttry the PORS potatn, tappes w - ttemen Resesrch Center al Tufts 1ibp Shedfs Sereod B Galoke Iemeinn Country Ray University in Boston. "Tee window betwecn Crv on - aP letade - the limit perr X : aee mntimaa mail Indeed, the meeercinnn EF EVENING SNACK airogeue the NAS 11 1,0000 1,300mi 1ep Drean Calelum Ri atiel i cream Tigramm tat dependinng en - Ontr tuicc dest marketadin Glant antSalreny) that amomtt, E you 1 reachod the safety eeiling Hur other eutrients, yourd TOTAL lave : increae wleqmte intake may 1 timre hefore kvvel sARAAII reachin 1 rily What can happes you take in toe mach cecinm owr Gne? ser Oeee have "an of 30 cax 1 ban the corder reports ofcal eum tockctty, whkc 6 manidest itrr as a Nerer thom diaiies and wol thuue cal perticulurly - hr amd sivs . -. SammenEIne kee perbops some a thrr Rmetion. the wdaand called can Md r uaarly neemeed dnott arrone's - wee Jurmation partiruiarly soodd people at bount are lote et very ben have hada strre a thr port Too Baach ded who coeuume lote mere than Ithel A w N quirka - can abe rodpee <t tthrr witl Oneueeetnnn abaurgtion tep claima Some ntialminerabe trou and nir ther hater a lanedy o . diet, sach an in hure dirited doees thrunghont Es cowberds you a in M m," Wued duend xire sadni "we F pkethrra A cal: sun fortilied Reum addod to, -ww uur a iererree Not Uhtt Wond thinks caciiun -ortiied ofcaldem per instead off the renid rasteupennn mach lourr due tee reeommendaaionns T L5 only arr 7u0 surdti et cdccem a di M Pardue Uaivernity ie Witt Lalagette three to kmr when they 3 Td luin shoukl to are cururming 1.000 wst the crcie rt Y Ow 31 Term And e and wunen to a
much mor akium then : wnd of tee 1 rent enntaluet 300 in Rin miriram et de mineral, OI course s Purdur's Werver, Sn pen niw getsing -ely 200 lo 400 millpp yew - calrim daity cereal P stl R un Ad. A-l . lo do gt ondy dot 3 Oickk mmm 1 Wood vvruue yoe dont drink Mogoaa - --RA a carr- rstoe MW pour caleium a inttio choe lo 400 miliggmmm day." yv Rays 1.000 ost a rule . maiir prople sbookd FImE knww 390 90 300 120 Wich the excoppion seffiaanyy thong du a rescarchere aprce that in safcet not tn pai n anv more tban 2,000mggrmmal (elri cimm dally. n veriations e aheorption . a raler out 4p, Woaver "aake ser regarcien may 272 102 pay a no ghaggaene TOTE 150 130 Wodd ayr tat staying within dhr Umit H parsimdar enncern in Nusscollae with yy 200 140 mooierr trying er gei mire calciun s he son who atrealy gess plenty he seer ot the - ount e 1oxd te eats 8 13 4 Peneinoonnnn might luu cakckr fortirdd eernrr at 47 cim 4 did - eerenl and an an, - -ill a - the nmt MAaMMRn gardes juler A ani ferelel I . I a R I 10 bowt a esreal a an e school undd + could I be getting thourndd ot tr 162 Fimm ot calchu Wood and other reseerchers abe agree GOO 092 dhtt a best 60 Ret your caleiur frem a rari etr e fonds rather thin coe or two furtifed one and Ual at kmx sour Iehnsge of 3.304 1,487 sbondd rome from mulk and other dairy pot - - - i - - - - ta wee t - u "Iiistriiglyy Wewver expldm,, who have been deficcinn a eaciimm anng L Im in morrsiinm, rintavin, vitamin - 1 a A and vilamia D - a wveilae in mi. "pelry was Rdnd nf shupping kr -n I I Metabol-er lab at Tults, this parkage Af nutrirtee dennonnnn ) X a MeS meteeree de ar - enkcumm fortalin dood. tin Meccarch Crnter at Tute isperticulurly ha nome re vationn, ton, be rpneerned thet I withali coneetrr in the foly's abrorption the of a nutrient ittu win in people who dep a a dek calciem, You abrorb -irr galcimm i thinkiog ther à nourishl ler themeivvss - on hekk of the dag quatel - don't get the Ren T Hlet,, a mineral researcher at hrr Prr be andothers 185 huve gotte reservations Heen demtturtte the point when hes prittee ent tun thet Tou don ever rre preterted just be General M.ns Or one hand. caune you cre grtting - of eaddum. wye commiiiede that the aaleinn a tle rereal . densiny . - ebre ngthened ty rxcrnse,, hr "Adirss weak rodd tn lieke vitamin 70 every 300 miligrmm nf ralcium consunndd By which in necesaary ES cakclum absorp 30 percent. caficnn. Butt 1 ore ces wurk tu flush the Hut u dhe oncumm in A a al jorss - minedd frm te buly via the urinc. pals "eale mik in one sitierg um le onb ene et h Mrr -e T a ( cuas you a bmn Tulal doesn - I LARMr aheorb -eb abuut 100 er them, Heaney ways Lindner 5 emwwiie elirrr erthe nuttr
The eaccimm reccmmendation frr teenagre is DOE'1 melligrams: aheits to agr g,, ealeiure fortiieet foods on the market today, i rase to consine -e dorens dem 2,500
hrnt teforresl with milt andi das 1.000 millieams: e aduls Slgius, 1.200 millirams. Bet with the ef d fellowed ly sac I in the millggmm-ee Tulerabee Upper Inteke Lovel st by the Natkmal Acalery a A E a beelor chirk Scleuree evve -AA diet of ealy vor' ralurien r the Aullmiiu
it h F 1.0 1 - - - a - 4 - 1 De 1 1 - aen 1 a - -
Other 1 dht cal-lumeotiifee foode agress She als quratl n the LOO E mhkm : - Bade mo dimi Ir yee F 0
The Minngn mude d wt thrre, "might are resmonable eption "imo the conerpt Immm of ralccum ar we - te every Be 24 àe at akhim bet m mdneealee remmks,, offurtiiicstinn Robert Heang. eale in rofnicll ecreal. SPLL an exegasive lyvel ether ubstanres grom rll Then. hy perakemiiss as toxiclty At Orul And ROO Wonk, he's not partie l an ampreeddnnted kvel, prubahyy higher Irwin Rosenberg. director of the Nutri wuich h arecraayy for wound bealing and East Alrica and Lapps whe lerdrcindeer h Hey Thot's wiy poope who uhe 000 2 priker dictrr cholces becnuse yun've besctioning the isroune ryite morthern Scandinavia, "typicaliy e 6,000 miligaan wort of eacium upplemeens piceed oer u -eo heavly fartifeed Rodd "he foods area had thing 7 think they 'e pood 100 milligrame pue remarks ve (the amount le a onp of mik), the body a tin and perfape be too much sodjam par be weem 20 le 29 yegre c4f avere Alde Conale Wieeeer a odchum ieventigs dhe ahworptinn eA I I you huve A other werd,, ar sbonld he geiting 1,000 milligmme, are sale of ht anl calorles. The you fre wolinn oee lirms, a tbe same wih the Total Since F only abuut N Uut mouut lisa simr problem whila making another one Ipree one mrrvige mppllee 1,000 miliiggam,, yeu Bating Richr colemtit Lasmencr iootr inere on the onder ot R fo 3 inil Be Derwo Hnghen chief of the Calci mothr minds, yu 7 met ahsrriing Aguun: Uwirrrsiity Hralt à Nulrin n Lelle
um researcher Creighton Universitt in 2 fortification, she com uneis E certainiy foedk
singte
RE i staly a pont-meonaaasa wom to 0002 milloguns el cakimm pir der and d arr at viant te - wiw their teo a0 - "Hideedrrmm ditt re hew "absolutely problems," le syy millomam pille et diferrnn naral, While sech penblems bave bene mare unta abuut which fod dhe nineral A to b aud det havoval dabltiy testing AN AIr vour bones trvet R3 thele beooming i comme - ine le eremm thel contalon 300 millggrens sorbedjet - welas themkken in 1iik
musarre abcives rabes the Bur imtance, Dreyer's isn t narket uar be says "Averng intakee sre ppnts mired focting on tbe juek laod situr sorbs 001
ed milliruun remghyy - omttains 00rrt millig reureea
AP whe needing en epeopic ealcium leeet loes dwicaies to 15 preEnt abctt 130 mil moan you verovered all the heres.
EE dory for men althongh the po foe thren imrce et rebesityl I
