2876
RA a
- -
S
Relative Hepatotoxicity of Some Industrial Solvents after Intraperitoneal Injection or Inhalation Exposure in Rats INOVAR LUNDBERO, MARIANNE EKDANL, TONY KRONEVI. VITAUTS LIDUMS, Resrurch Drpurtmeer, Natkmall Baedd h 9 rerele Sefery 7 Nrahh, S-171 a Sulen, Swrden Intruperitoncal LD, Biethal dose 3 k values and minimal liver tesic dexs in k -ake Sprngue-Dawley ruis I determined fer ihe h industnal sulvenis tolueme. 1 ylene chlaride, carbun telrachloride 1.1.1 arK chrttthee : : un hluree rshene tnchlor eshylen, ethunol, meihyl shhy ketune and dusan h the kellreingg wdreiis LC, values 1 minimul lee lan - conce cerreiooss - - Jeirrnundd I Hrim chke I tetruchlorucshylene a amethylformamade (OMP) I xrru actid, of the e ayme wrbitel dehydrogenuse (SDH) - w a - 1 alem I damage Carbu kur chloride chlerufurm and DMF -cre hepelutunn - k deses pamduns le LD, values € (laicc duse Q values -ppros imaniy M M and x : Chorolorr end DMP -ere hepulutesk in comperatively k com cnu -tree ahe - anhulation caposure (TC, (luii conc cntreiv x -aler apprus amailyy yw and 14 t Even reletively Mih doses A the uther -orent 3 - reree I SUH atiiyyy 1 direct (metabo F meduaed) hepelotosicily semm to b an uncommon leature I commonly wsed The heputoloxicity of some industrial solvents especially carbon tetrachloride and chloroform. has been calensively studied. Data concerning liver toxicity can be found alse for mary other solvents Huwever, the liver toxicity has in only . few çases been studied relative lo other eilecis uf the sulvents In occupalional medicine this kind of information i of vome value 43 eilecis with significance for the estabinhme et of threshold lmm valur are uf par iicular interest Several methuals have been uved le cvaluale IUAK lveer damage in caperimental animals. C K determintte of different lver enzyme activslics in serum A raised activity of such enzymes is caused by increased eul aRd of the enzymes through the cell membranes but il as a e riain wbrter this lcakage : a link in an inevi analyses provide beller quantitative estimaies E the exteni of necrosis and are easier to perform than 1noidosooorrr craminatior uf tissue preparations Though limited necrosis can only be Jetected microscopically. certain encymes are highly sensitive for liver cell necrosis Korsrud et d. (1972. 1973) have shown that sor- bitol dehydrogenase (SDH) nt such an enzyme. In studies where different sub- Abbreviations wee DMF dimeshylformamide SDH, sorbitul dehydregenase ALAT. alanine aminotransferast LD, lethal dose voi i "L,, irihal concentration %X% E TD, lesic dome S0%; TC, -paic co cniration so% Throuphour uhe I wirse contcet € a wolvent/pcanul & minture reler so I percent. E volume les ahrr muaturs as meglecied.
AND STINA LUNDBERO Reccived May 2 198
d - a
induatrial solvents. o -
I INTI RODUCTION
table develupment of cell ne
(Zimmerman 1976) However, the enzyme
411
0013-93510 $3 00 C e - - - - I a - - - - -
2501661843
