Sertal- und Pui

ine sociale et preventire 19. 215-297 13741

Objektive und subjektive Ermudung in
experimentellen Monotonie-Situationen"
A. Weber. w Martin, . Udris, C Jermini und E Grandjean
institut fur Hygiene und Arbeitsphysiologie, Eidg Technische Hochschule, Zurich

a Einleitung

Eintonige Arbeitsabliute werden heute In der

In einer Untersuchung. die eine monotone Fahr- Industrie nach Moglichkeit vermieden. Hier wird
situation zum Thema hatte, fand Hashimoto [3) eine unter standardisierten Grundbedingungen unter
signifikante Beziehung zwischen der Abnahme der sucht, inwieweit verschiedene Tatigkeiten nz Er
Finnnnenoommrrngttteutt (FVF) pun der a midung fuhren und inwieweit diese Ermidung
nahme der n-Rhythmen im EEG Dies deutet darauf hin, durch verschiedene Messmethoden gemessen
Korrelation zwischen der FVF und dem subjektiven jeder Stunde gemessen Am Anfang und am En
Ermudungsgefunt gezeigt. Zum Beispiel wurde nach jeder Sitzung hatten die Probanden den Fragebog
Einnahme von 5 mg Valium eine signifikante Korrela- uber ihr subjektives Befinden auszulullen

dass die FVF indirekt die Aktivierung des Zentralner- werden kann.
vensystems misst, Weiter haben einige Experimente
(Grandjean et al, 11 Weber et al, [6) eine signilikante
tion zwischen dem Abfall der FVR und der Zunahme
der subjektiven Mudigkeit gefunden. Diese Ergebnisse
haben uns veranlasst, zu untersuchen, ob diese Korre-
fation auch bei einer durch Monotonie erzeugten Ermu-

4. Ruheversuch
4.1.
Versuchsbedingungen
Die zwei hier verwendeten Situationen sind V
folgt zu verstehen: Sunduspeqauny sie ist durch me
lichst wenig aussere Reize gekennzeichnet und konn
Aktivierende Bedingung: die Probanden hat

dung nachweisbar ist.
2 Methode

Als Reizquelle zur Bestimmung der FVR wurde ein als monoton eriebt werden. Die Versuchsperson ist
Strobotac-Gerat der Firma General Radio Company. tein in einem Raum und hat nur einen Liegestunl zu
des Leuchtfetdes wies eine konstante Leuchidichte verschiedene psychologische Leistungstests (Rer
von 400 asb auf. was auch ungelahr der Leuchidichte tionstest, Buchstaben- Durchstreichtestt. Grid-Tappir
der Lichtquelle entsprach. Gemass den Emplehlungen Pursuit-Roater) auszulihren In der Zeir zwischen d
von Rer und Rey 15) ermittelte man die FVF durch ab- Tests konnen sie Musik nach freier Wahl noren, Rur
wechslungsweises Einstellen hoherer und tieferer Fre- 35 % der Zeit war durch Musik und rund 40 : dun
quenz-Werte, wobei deren Differenz nach dem Urteil Leistungstests belegt, die ubrige Zeit wurde for d
der Versuchspersonen immer mehr eingeengt wurde, FVF und den Fragebogen verwendet Die Leistune
um schliesslich nach 6 bis 8 Einstellungen den Schwe- tests wurcen lediglich zur Aktivierung der Versuci
tung der subiektiven Emplindungen 40 Adjektive. Je- Streuungszeriegung und dem Duncan-Test ausgew
dem Adjektiv ist eine 6stufige Skala zugeordnet, wor- tet. Die Mittelwerte der FVF unter den twee Versuct
auf der Proband sein augenblickliches Belinden ange- situationen 2 in Abb, - graphisch autgetragen. A
Es wurden 2 verschiedene Versuchsanordnungen aktivierenden Situaton dagegen nur 03 Hr
gewahit: in der ersten (Ruhe-Versuch) wurden 10 Per- Da uns i dieser Arbeit die Fragen der Ermudu
sonen .e S einer Ruhe- und in einer aktivierenden S besonderem Masse interessierten, haben wir n
Situation getestet. In der zweiten Versuchsanordnung dem Fragebogen von Nilsch die Faktoren -Schlafr
wurden a Personen je zweimal u einer monocnner keit-, Ruhebedurfnis pun -Spannungsiage- herau
(Nageizahlen) und je zweimal in einer aktiverenden gegriffen. Die Werte zu Beginn und am Ende der S
Situalion geprift, Jede Sitzung dauerte 3 Stunden. zungen haben wir mit einer Streuungszerlegung u
Die FVF wurde zu Beginn und anschlessend nach dem Duncan-Test ausgewertet, Nach Nitsch verste
Wer danken der Assoc-ation Suisse des Fabricanss de Cga utw unter SSciaarrigeeit- die Schiafrigkeits- Mudi
rettes AASFCI 2 :e tar relee Unnerstutunng ear voriegenden keits- und Manatoniezustandde. die vor ailem auf ein

Typ 1531-AB, verwendet Der durch die Lichtauelle be- Ausruhen zur Vertugung

stimmte Sehwinket betrug V Grad, und dee Umgebung

tenwert zu erreichen.

person eingesetzt; Resultate wurden keine verwerl
Die Ergebnisse der FVF wurden mittels ein
dieser Darstellung geht deutlich hervor, dass die F
ur der Ruhesituation signifikant mehr abnimmt als
der aktivierenden Situation de 0.051 Der Abfail t
tragt in der Ruhobedingung im Mttel 1.75 H2. 5 e

Neben der FVE als objektivem Ermudungsindika
tor wurde versucht, das subjektive Gefuhi der Mudig-
keit mit Hilfe eines Fragebogens (Eigenzustandsskaia
von Nirsch 44 zu erfassen. Dieser beinhaltet zur Wer-

42 Resultate

ben soil
3 Versuchsplan

Artet

geringen Afterenzpegel zuruckzufut hren sind. Mit dr
misst man die Ermudung. die n
einer vorangegangenen Beanspruchung resultiert e

Gestr aul 1 Reterat aniassnch der -ssercc natii chen Ruhebedurinis-
Tagung der Schweirerschen Gesetsccha hrr Sezal und Praven

semedu i Baset 21 122 Jete 1974

285