27-NA
Origine des nomS... la vértéé dévoléee - Bénodet doit son nom à wr jewne unmigre américain mormon qui s'appelait Ben. (l renconlaa la jewne Pruncesse Auolette, plle caolette duu roi Machicoulis (en C'an '(8"L alors qu'W s'échoualt avec sOn. frll esquit baplisé
pos
M. et Mme Verasoie
oulunsoeureluu(?2) sur wne plage. Auclelte, de mo n'en usa pass lorsqu elle le ranima d'un bouche à bouche bienveuu (et torride). Les Bigoudenns se racovtent encore ce sauvetage mémoroboe les sours de tempete. Hélas, lors Rd leur voyage de noceS qui consista à removher la rwièe sans vom en canDe, celui-ci 3 renvrré porr wn huppopolame P Us se noyèrent. Les villageois décidèreet en leur mémoure de renommeer leur village Benaudlette, puis au pll des siècles, dlevin Benaudlet d mmoo
8 rue de la Chaloupe
Ligne d'adresse 2 (facultatif)
29950
BENODET
Région (facultatif)
aujourol'uui Bénooee. Elovnant, non i
Photo de C'Odet (de Auolete)) depuus Saunte-
Marine.
France
Alain Pons Collechon en lévrier 2020
