Carte -
Chère maman,
Le lieu: Ici, en Thailande.
Ici, en ThaTlande tout se passe àr merveille, i fait chaud et le temps est magnifique! Les gens de l'hôtel sont très agréables avec nous et le cuisine
La date:
Le temps:
est excellente.
Un fait raconté:
Mme Sonia Martin 105 rue du Théâtre 35000 RENNES
Nous allons à la plage tous les jours: la mer est tellement belle!l Le matin on joue à la pétanque et le soir, of fais du volley-ball, tu sais que
Une
appréciation:
Salutations de congé:
j'adrre çal -
FRANCE
A bientôt avec les photos!
Je t'embrasse, Paul
Carte 1
.
écrit?
L'expéditeur: qui
. Le destinataire: à qui?
. Le type de relation:
familiale
amicale
